welcome to category five technology TV
श्रेणी पाच तंत्रज्ञान टीव्ही मध्ये आपले स्वागत आहे
this week we are going to be looking at
या आठवड्यात आम्ही पाहत आहोत
the wise cams the wise cam v2 and the
शहाणा कॅम v2 आणि
wise camp an we unbox them last week but
ज्ञानी शिबिराचे आम्ही गेल्या आठवड्यात त्यांना अनबॉक्स करीत आहोत परंतु
this week we're gonna actually connect
या आठवड्यात आम्ही प्रत्यक्षात कनेक्ट करणार आहोत
them to our phone and see how they
ते आमच्या फोनवर आणि कसे ते पहा
operate so if you're interested in
आपल्याला स्वारस्य असल्यास ऑपरेट करा
setting up surveillance in your smart
आपल्या स्मार्टमध्ये देखरेख ठेवणे
home for as little as $25 well this is
25 डॉलर्स इतके कमी घर हे आहे
for you stick around we've got a great
आपण सभोवती रहात असल्यामुळे आम्हाला चांगले मिळाले आहे
show planned though don't go anywhere
जरी कोठेही जायचे नसले तरी नियोजित कार्यक्रम दर्शवा
[Music]
[संगीत]
our live recordings are trusted only to
आमच्या थेट रेकॉर्डिंग फक्त विश्वसनीय
solid-state drives by Kingston
किंग्स्टनने सॉलिड-स्टेट ड्राइव्ह
technology revive your computer with
तंत्रज्ञान आपल्या संगणकावर पुनरुज्जीवित करा
improved performance and reliability
सुधारित कामगिरी आणि विश्वसनीयता
over traditional hard drives with
पारंपारिक हार्ड ड्राइव्हवर प्रती
Kingston SSDs category 5 TV streams live
किंग्स्टन एसएसडी श्रेणी 5 टीव्ही प्रवाह थेट
with Telestream Wirecast and nimble
टेलिस्ट्रीम वायरकास्ट आणि अगणित
streamer tune in every week on roku Kodi
रुको कोडीवर प्रत्येक आठवड्यात स्ट्रीमर ट्यून
Plex and other HLS video players for
साठी प्लेक्स आणि इतर एचएलएस व्हिडिओ प्लेयर्स
local show times visit our website
स्थानिक शो वेळा आमच्या वेबसाइटवर भेट द्या
category 5 TV category 5 TV is a member
श्रेणी 5 टीव्ही श्रेणी 5 टीव्ही सदस्य आहे
of the tech podcast network if it's tech
तांत्रिक पॉडकास्ट नेटवर्कचे ते तंत्रज्ञान असेल तर
it's here cat5 TV slash TPN and the
इथे कॅट 5 टीव्ही स्लॅश टीपीएन आणि आहे
international association of internet
इंटरनेट आंतरराष्ट्रीय संस्था
broadcasters cat5 TV slash ia IV welcome
ब्रॉडकास्टर्स cat5 टीव्ही स्लॅश ia चौथा स्वागत आहे
back it's another week here we are at
परत आम्ही आहेत येथे दुसर्या आठवड्यात आहे
category 5 TV episode number 591 we are
श्रेणी 5 टीव्ही भाग क्रमांक 5 9 1 आम्ही आहोत
almost at 600 episodes I still find that
जवळजवळ 600 भाग मी अजूनही की शोधण्यासाठी
mind-blowing mind-bending and when
मन-उडणारी मन-झोपेची आणि कधी
people are asking about hey you know
लोक आपल्याला माहित असलेल्याबद्दल विचारत आहेत
what's category 5 all about it's like
त्याबद्दल श्रेणी 5 कशासारखे आहे
they are blown away there were 12
ते दूर गेले आहेत 12 तेथे होते
seasons into this thing right that's if
या गोष्टींमधील ऋतू म्हणजे जर असेल तर
you were really first-time viewer today
आपण आज खरोखरच प्रथमच दर्शक होता
how many hours of viewing is that then
त्यानंतर किती तास पहायचे आहे
well 500 so we went over time sometimes
चांगले 500 त्यामुळे आम्ही कधीकधी वेळ प्रती गेला
in the early days don't worry it's not
सुरुवातीच्या दिवसांत काळजी करू नका
gonna happen tonight right but that's a
आज रात्री होणार आहे पण ते आहे
lot like that say my brain doesn't
असं म्हटलं जातं की माझ मेंदू नाही
number crunch but what's 591 divided by
संख्या क्रंच परंतु 5 9 1 ने विभागलेला आहे
24 how many days straight would you we
24 आपण किती दिवस थेट आम्ही होईल
need an Amazon echo here to ask those
त्यास विचारण्यासाठी येथे अमेझॅनची गरज आहे
kinds of questions too
प्रश्न देखील प्रकार
what's the question 591 divided by 24
प्रश्न 5 9 1 ने 24 वजा केला आहे
like how many days straight oh how many
किती दिवसांपर्यंत किती ओहो किती
days would 591 episodes be right you
दिवस 5 9 1 भाग योग्य असतील
know what I would do when when I just
जेव्हा मी फक्त तेव्हा काय करावे ते मला कळेल
need like quick answers is a hot I hop
द्रुत उत्तरांची गरज आहे जशी मी आशा करतो
over to Google and I say 591 /
Google वर आणि मी म्हणतो 591 /
24 and it actually has a built-in
24 आणि त्यास खरोखर अंगभूत आहे
calculator and it's like there are
कॅलक्युलेटर आणि ते असे आहेत
actually 24 days 24 so if you want a
प्रत्यक्षात 24 दिवस 24 आपण इच्छुक असेल तर एक
binge category 5 you are that doesn't
बिंग श्रेणी 5 आपण असे नाही
sound like a lot when you put it in that
जेव्हा आपण त्यामध्ये ठेवता तेव्हा खूपच आवाज
context no it does not say that's 24
संदर्भ क्रमांक नाही 24 ते म्हणत नाही
hours no eating no sleeping no no you're
तास नाही खात नाही झोपत नाही नाही तू नाही
just reducing the show like this is a
फक्त हा शो कमी करणे हे आहे
unique form of torture folks you are
आपण अत्याचार करणार्या अनोळखी लोकांना
sitting there watching from day one in
पहिल्या दिवसापासून तेथे बसून बसलेले
320 PE so I'm expecting people will like
320 पीई त्यामुळे मी लोकांना आवडेल अशी अपेक्षा आहे
sleep and take food breaks so you're
झोप आणि अन्न ब्रेक घ्या जेणेकरून आपण आहात
gonna watch for 12 hours a day of course
नक्कीच दिवसातून 12 तास पहाणार आहे
Oh 12 hours difference so now let's
अरे 12 तास फरक आहे म्हणून आता चला
multiply that by 2 right and now it's 49
गुणाकार करा की 2 बरोबर आणि आता 4 9
point 2 5 that's entire the entire
पॉइंट 2 5 हे संपूर्ण आहे
summer season holy 12 years of my life
माझ्या आयुष्यातील 12 वर्षांचा उन्हाळ्याचा ऋतू
and you just took it and made it into 2
आणि तुम्ही ते 2 मध्ये तो घेतला व केले
months I should have just like bins
महिन्यांपूर्वी मला फक्त विष्ठासारखेच असावे
created the show and I could have just
शो तयार केला आणि मी फक्त असू शकते
been sitting back on a beach somewhere
कुठेतरी एक समुद्रकाठ वर बसलेला आहे
but no you just destroyed the value I
पण आपण मी केवळ मूल्य नष्ट केले नाही
was actually not very excited and you
खरंच खूप उत्साहित आणि आपण नाही
destroyed it for 12 years in we're 12
12 वर्षासाठी ते 12 वर्षांचे आहे
years well if you watch one hour a week
आपण आठवड्यातून एक तास पहात असाल तर चांगले वर्ष
which is approximately the average that
जे अंदाजे सरासरी आहे
category 5 to 10 right that's right yeah
श्रेणी 5 ते 10 ही योग्य आहे होय
you've watched 2 hours a week you'd
आपण आठवड्यातून 2 तास पहात आहात
watch the first and this one and then
प्रथम आणि नंतर हे पहा
the second and next week oh right
दुसरी आणि पुढची आठवडा ओह बरोबर
mind-bending right so then you would
मन-झुकाव योग्य असेल तर आपण करू
eventually see me when did I start
अखेरीस मी कधी सुरू केले ते मला पहा
season 5 season 5 right so you'd see me
सीझन 5 सीझन 5 बरोबर जेणेकरून आपण मला पहाल
like season 5 and then like well fights
सीझन 5 सारखे आणि नंतर चांगले झगडे सारखे
have season 5 you'll see me in season
सीझन 5 असेल तर तू मला हंगामात पाहू
what I started in season 1 does that
मी सीझन 1 मध्ये जे सुरू केले ते ते करते
count
मोजणे
I kind of like if you watch it as a
आपण ते पाहिल्यास मला आवडते
stop-motion you'll see the hair kind of
स्टॉप-मोशन आपल्याला केसांचा प्रकार दिसेल
growing on the side a little bit and
थोडासा वर वाढत आहे आणि
then shave and grow in the second that
नंतर हजामत आणि दुसऱ्या वाढू
that's just winter months that's all
ते फक्त हिवाळ्याचे महिने आहे
that's how you can tell it's cold
अशा प्रकारे आपण ते थंड असल्याचे सांगू शकता
outside is that Robbie's got a bit of a
बाहेरील असे आहे की रोबीला थोडासा फायदा झाला आहे
goatee going up the best thing is when
जेव्हा सर्वात चांगली गोष्ट आहे तेव्हा गेटी जात आहे
you were trying to do like continuity
आपण निरंतरता सारखे करण्याचा प्रयत्न करीत होता
for like particular shows where you had
आपण जेथे होता तेथे विशेष शो म्हणून
to like keep your facial hair exactly
आपल्या चेहर्यावरील केस अचूक ठेवण्यासाठी
exactly as I had to tape it on so that
मी त्या दिवशी टेप ते होते नक्की
it matched the the one from three years
तो तीन वर्षे पासून एक जुळला
prior yeah hey we do have a really fun
आधी होय अरे आम्ही खरोखर मजा करतो
show for you tonight it's not all about
आज रात्री आपल्यासाठी दर्शवा हे सर्वच नाही
looking back and Sasha taking it and
मागे बघत आणि साशा ने घेतलं
making it sound like it'll only take you
ते आवाज करणे म्हणजे फक्त आपल्यालाच घेऊन जाईल
two months to watch a show it's about
एक शो पाहण्यासाठी दोन महिने
smart home tonight we've got we've got
आज रात्रीचे स्मार्ट घर आम्हाला मिळाले आहे
these cameras that we opened up from
हे कॅमेरे आम्ही उघडले
wise cam we looked at these last week
विवेकपूर्ण कॅम आम्ही या गेल्या आठवड्यात पाहिले
we've opened the box we did an unboxing
आम्ही बॉक्स उघडला आहे आम्ही अनबॉक्सिंग केले
and try to these days we're trying to
आणि आज आम्ही प्रयत्न करण्याचा प्रयत्न करीत आहोत
keep the unboxing separate from the
अनबॉक्सिंगपासून वेगळे ठेवा
actual product demonstration right part
वास्तविक उत्पादन प्रदर्शन योग्य भाग
of that is that when you unbox something
त्यापैकी जेव्हा आपण काहीतरी अनबॉक्स करता तेव्हा
well you haven't experienced it yet so
तरीही आपण अद्याप असे अनुभवलेले नाही
you know we don't really have a lot of
आपल्याला माहित आहे की आमच्याकडे खरोखर खूप काही नाही
knowledge about hey how does it work if
हे कसे काम करते हे माहित आहे
we just opened it right so now I've had
आम्ही ते नुकतेच उघडले आहे म्हणून आता मी केले आहे
a few days anyways to play around with
आजूबाजूला खेळण्यासाठी काही दिवस
them we're gonna look at those and see
त्यांना आपण पाहणार आहोत आणि पाहणार आहोत
how those work so it's basically the
ते कसे कार्य करतात जेणेकरून ते मूलतः आहे
smart home surveillance system so you
स्मार्ट होम देखरेख प्रणाली म्हणून आपण
think about a surveillance system and it
एक पाळत ठेवणे प्रणाली आणि त्याबद्दल विचार
might cost you a couple hundred bucks to
आपण एक दोन शंभर पैसा खर्च शकते
install one on your home but you can do
आपल्या घरावर एक स्थापित करा परंतु आपण करू शकता
this for only twenty five dollars right
हे फक्त पाचपट डॉलर्ससाठीच आहे
so it's a really really good price point
म्हणूनच खरोखर खरोखरच चांगली किंमत आहे
for somebody who wants to just add a
एखाद्या फक्त एक जोडू इच्छित
little bit of surveillance that's not
पाळत ठेवणे थोडे आहे की नाही
complicated to set up right I have been
सेट करण्यासाठी क्लिष्ट बरोबर केले आहे
personally waiting for this episode
या घटनेसाठी वैयक्तिकरित्या प्रतीक्षेत
because I am so interested in these that
कारण मला यामध्ये इतका रस आहे
you'll have no clue so Dave is watching
डेव्ह पहात आहे म्हणून आपल्याकडे कोणताही सुचना नाही
so that little fantastic hi Dave and
इतके विलक्षण विलक्षण हाय डेव्ह आणि
about Dave is a pretty common name so
डेव्ह बद्दल एक अतिशय सामान्य नाव आहे
there were a few people right there hey
तिथे काही लोक होते
that's me yeah nice to see you so that's
ते पाहून मी खूपच आनंदित झालो आहे
what we're gonna be looking at tonight
काय आम्ही चुकीचे वाटते आज रात्री बघत आहात
predominantly I've also got a device
प्रामुख्याने मला एक उपकरण देखील मिळाले आहे
from Odroid that we're gonna be unboxing
ओड्रॉइड वरून आम्ही अनबॉक्सिंग करणार आहोत
and taking a look at Bob because we love
आणि बॉबवर एक नजर टाकत कारण आम्ही प्रेम करतो
our single board computers speaking of
आमच्या सिंगल बोर्ड संगणक बोलत
smart phone controllers and being able
स्मार्ट फोन नियंत्रक आणि सक्षम असणे
to mash things up and create some really
गोष्टींचा नाश करणे आणि खरोखर काही तयार करणे
cool stuff anything cool in tech world
तंत्रज्ञानातील छान वस्तू अगदी छान आहे
this week
या आठवड्यात
well I received my boogie board sink you
तसेच मी माझ्या बूगी बोर्ड प्राप्त तुम्हाला कधीही बुडू
did I did so this is so the boogie board
मी असे केले म्हणून हे बूगी बोर्ड आहे
sink that Sasha dropped okay so we'll
साशा नीटपणे सोडले की आपण जाऊ
just hit we'll just rewind it dropped it
फक्त दाबा, आम्ही ते पुन्हा सोडले पाहिजे
from such a small spot I just don't want
अशा लहान जागेपासून मला फक्त नको आहे
so you dropped it I called I yes and I
म्हणून आपण ते सोडले मी मी आणि मी म्हटले
called them and
त्यांना म्हणतात
they offered me a replacement and then
त्यांनी मला एक बदल आणि नंतर देऊ केले
that's wonderful and then they were
ते अद्भुत आहे आणि मग ते होते
really busy so they said oh yeah we're
खरोखर व्यस्त त्यामुळे ते म्हणाले अरे हो आम्ही आहोत
gonna send you your replacement no
आपणास आपल्या बदली क्रमांक पाठवू
problem once what's the product number
उत्पादन क्रमांक काय आहे एकदा समस्या
of your machine sure and I didn't have
आपल्या मशीनची खात्री आहे आणि माझ्याकडे नाही
it on me except calling from work so I
म्हणूनच मी कामावरून कॉल करण्याशिवाय हे माझ्यावर आहे
was like oh I'll just call you with it
ओहो सारखे होते मी तुला त्यास कॉल करेल
tomorrow so I called and no answer then
उद्या मी म्हणून फोन केला आणि नंतर उत्तर दिले नाही
I called again no no answer then I call
मी पुन्हा उत्तर दिले नाही तर मी कॉल करतो
just left the voices tricked you and
फक्त आपण आणि फसवणूक आवाज सोडले
then I called like four days in a row
मग मी एका दिवसात चार दिवस असे बोललो
Yeah right whenever I had a moment and
होय ठीक आहे जेव्हा मी एक क्षण होता आणि
you left another voicemail so there are
आपण दुसरा व्हॉइसमेल सोडला म्हणून तेथे आहेत
three more boogie board sinks on their
त्यांच्याकडे आणखी तीन बूगी बोर्ड आहेत
way anyway so Chris who is the guy who
असं असलं तरी ख्रिस कोण कोण आहे
was helping me out of boogie board he
मला बूगी बोर्ड बाहेर मदत होते तो
finally was able to answer the phone one
शेवटी फोनवर उत्तर देण्यास सक्षम होते
of the times when I call he's like I'm
जेव्हा मी म्हणतो तो मी आहे त्याप्रमाणे
so happy you called again I've just been
खूप आनंद आपण पुन्हा मी आत्ता म्हणतात
swamped it's taking in calls I haven't
तो कॉल घेत आहे .शिक्षण मी नाही
been able to yeah right so like I'm so
होय ठीक आहे म्हणून मी तसे केले आहे
happy that this company is as busy as
आनंदी आहे की ही कंपनी इतकी व्यस्त आहे
their because they're amazing they make
त्यांचे कारण ते आश्चर्यकारक आहेत
a great product I have to hand it to
मला एक चांगले उत्पादन द्यायचे आहे
them and they he got my address and
त्यांना आणि त्यांना माझा पत्ता मिळाला आणि
within two days I had my new product
दोन दिवसात माझे नवीन उत्पादन झाले
like I can't ask so you brought the the
जसे मी विचारू शकत नाही आणले
broken one and I see the broken one it's
एक मोडून मी तो तुटलेली एक पाहण्यासाठी
on the set here but it's just kind of
येथे सेटवर परंतु ते फक्त प्रकारचे आहे
off to the side yeah but I don't want to
होय बाजूला पण मी इच्छित नाही
show the broken one we'd love to show
आम्हाला दर्शविण्यास आवडेल अशा तुटलेल्या गोष्टी दर्शवा
the the good one but what it is is it's
चांगला पण तो काय आहे ते आहे
an ePaper tablet that you can write on
एक ईपर टॅब्लेट ज्यावर आपण लिहू शकता
you can take your notes on and it saves
आपण आपले नोट्स घेऊ शकता आणि ते जतन होते
two files like PDF files yeah you can
पीडीएफ फायली सारख्या दोन फाईल्स आपण करू शकता
sync it to your to your phone right save
जतन करुन आपल्या फोनवर तो समक्रमित करा
those PDF files directly to your phone
त्या पीडीएफ फाइल्स थेट आपल्या फोनवर
and be able to actually stream we've
आणि आम्ही प्रत्यक्षात प्रवाह करण्यास सक्षम होऊ
shown it on the show right so here's the
शो वर दर्शविले योग्य येथे आहे
thing that I I was explaining it to my
दुसरा समजावून होते की गोष्ट माझ्या
class yesterday and I was saying okay so
काल काल आणि मी ठीक आहे असे म्हणत होतो
you draw a picture say a diagram of a
आपण चित्र रेखाटते असे चित्र रेखाटते
skin cell will say sure you draw you
आपण त्वचा काढता याची खात्री करुन घ्या
draw a picture you can save it right to
एक चित्र काढा ज्यावर आपण ते जतन करू शकता
Google Drive and then you can just add
Google ड्राइव्ह आणि नंतर आपण फक्त जोडू शकता
it to slides presentation in front of
समोर सादरीकरण स्लाइड करणे
the class with pictures that maybe you
कदाचित अशी चित्रे असलेले वर्ग
couldn't find in stock photos but you
स्टॉक फोटोमध्ये सापडले नाही परंतु आपण
could draw or you can write notes right
ड्रॉ काढू शकतो किंवा आपण नोट्स थेट लिहू शकता
you can think it's so versatile in the
आपण त्यात इतके अष्टपैलू आहे विचार करू शकता
way you can use it it's paperless and
आपण ते कशा प्रकारे वापरू शकता ते पेपरलेस आणि आहे
it's amazing you can find out more a
हे आश्चर्यकारक आहे की आपण अधिक शोधू शकता
cat5 dot TV slash e paper about this
याबद्दल cat5 डॉट टीव्ही स्लॅश ई पेपर
particular product but what I love like
विशिष्ट उत्पादन पण मला आवडते काय
I love a good product and I do love the
मी एक चांगला उत्पादन प्रेम आणि मी प्रेम करतात
the boogie board sink but I love I
बूगी बोर्ड सिंक पण मी प्रेम करतो
absolutely love when a company supports
एक कंपनी समर्थन करते तेव्हा पूर्णपणे प्रेम
their customers in a way like that where
त्यांचे ग्राहक अशा प्रकारे कोठे आहेत
is your fault to drop it it was but they
ते सोडण्याची आपली चूक आहे पण ते होते
said it was something like well you
ते म्हणाले की आपण काहीतरी चांगले आहात
bought the case that was supposed to
ज्या केसचा विचार केला गेला तो खरेदी केला
protect it so we'll send you a
ते संरक्षित करा म्हणजे आम्ही आपल्याला पाठवू
replacement exactly that is exceptional
प्रत्यक्षात तो असाधारण आहे
service I will never ever in my life
सेवा मी कधीही माझ्या आयुष्यात कधीही करणार नाही
diminish good customer service like for
जसे चांगले ग्राहक सेवा कमी
sure good customer services is
खात्री चांगली ग्राहक सेवा आहे
absolutely what makes this world turn
हे जग काय घडत आहे ते पूर्णपणे
like it's when you people treat people
जसे लोक आपण लोकांशी वागतात तेव्हाच
like actual real human being sure
वास्तविक वास्तविक मनुष्य असल्यासारखेच
amazing yeah yeah love it so thank you
आश्चर्यकारक होय होय म्हणून ते खूप आभारी आहे
Chris great job Chris and boogie board
ख्रिस महान काम ख्रिस आणि बूगी बोर्ड
yeah and great product and that's very
होय आणि उत्तम उत्पादन आणि ते खूप आहे
good very good indeed if you are a
जर आपण असाल तर खरोखर चांगले
patron on category 5 we just want to say
श्रेणी 5 वर आश्रयदाता आम्हाला फक्त सांगायचे आहे
thank you very much for supporting
आपण आधार खूप खूप आभार
category 5 TV of course our network
आमचे नेटवर्क श्रेणी 5 टीव्ही नक्कीच
provides free family safe content every
प्रत्येक कुटुंब विनामूल्य सामग्री सुरक्षित करते
single week we mentioned at the top of
एकाच आठवड्यात आम्ही शीर्षस्थानी उल्लेख
the show that we've been doing this for
शो आम्ही ते यासाठी करत आहोत
12 years every single week we've got new
प्रत्येक आठवड्यात 12 वर्षे आम्हाला नवीन मिळाले आहे
content for you it's all you know our
आपल्यासाठी सामग्री हे आपण आमच्या सर्व काही आहात
goal anyways is to create family safe
कौटुंबिक सुरक्षित तयार करणे हे लक्ष्य आहे
content that you can enjoy with your
सामग्री जी आपणास आवडेल
with your kids and and you don't have to
आपल्या मुलांबरोबर आणि आपल्याला करण्याची गरज नाही
worry that there's anything in it that
काळजी घ्या की यात काहीच आहे
is gonna be inappropriate and so that's
अयोग्य असेल आणि म्हणूनच
that's really our goal but yet making it
ते खरोखरच आमचे ध्येय आहे परंतु अद्याप ते बनविते
entertaining and fun and educational at
मनोरंजक आणि मजेदार आणि शैक्षणिक
the same time and to be able to present
त्याच वेळी आणि सादर करण्यास सक्षम असेल
you with some cool text so our patrons
आपण काही चांगले मजकूर म्हणून आमच्या संरक्षकांसह
really helped us to make that happen
खरोखर असे घडण्यास आम्हाला मदत झाली
there are other ways to support us as
आम्हाला आधार देण्यासाठी इतर मार्ग आहेत
well like shopping through our partners
आमच्या भागीदारांद्वारे खरेदी करणे चांगले
and so on but our patrons are like that
आणि असं पण आमच्या संरक्षक अशाच आहेत
consistent it's like we don't take an
आम्ही घेऊ नका सारखे सुसंगत तो आहे
income here but if I could compare it to
येथे उत्पन्न परंतु मी याच्याशी तुलना केल्यास
something like a salary it's like just
तो फक्त सारखे आहे एक पगार सारखे काहीतरी
knowing we're gonna have X number of
आम्हाला माहित आहे की आपल्याकडे एक्स संख्या असेल
dollars every single month and that is
दर महिन्याला डॉलर आणि ते आहे
going to be there so it's like we can
तेथे जात असल्याने आम्ही असे करू शकतो
count on that
त्यावर विश्वास ठेवा
that's what patronage is to us because
तेच आपल्यासाठी संरक्षण आहे कारण
we know that that's going to be there
आम्हाला माहित आहे की ते तिथेच आहे
every single month and so we thank you
प्रत्येक महिना आणि म्हणून आम्ही आपले आभार मानतो
for supporting us in that way if you're
जर आपण असाल तर आम्हाला समर्थन देण्यासाठी
not already doing so please check out
आधीच असे न केल्याने कृपया तपासा
our patreon page as patreon.com
patreon.com आमच्या patreon पृष्ठ
and you can read all about what we're
आणि आम्ही आपण काय आहोत याबद्दल सर्व वाचू शकतो
doing and how you can participate it's
करत आहात आणि आपण त्यात सहभाग कसा घेऊ शकता
only $1 a month so it's not a lot to
फक्त $ 1 एक महिना म्हणून ते खूप काही नाही
spend but everybody combined together
खर्च करा पण सगळे एकत्र एकत्र
supporting category 5 can make it really
समर्थन श्रेणी 5 हे खरोखर बनवू शकते
strong so we thank you for that we do
मजबूत जे आम्ही करतो त्याबद्दल आम्ही आपले आभार मानतो
have to take a really quick break but
खरोखर झटपट ब्रेक घेणे आवश्यक आहे
when we come back Sasha
जेव्हा आम्ही साशा परत येतो
finally gonna be hooking up these
अखेरीस याकडे लक्ष वेधले जाईल
cameras we unbox them last week we're
गेल्या आठवड्यात आम्ही त्यांना कॅमेरा अनबॉक्स करीत आहोत
gonna be setting them up trying them out
त्यांना बाहेर प्रयत्न करून त्यांना सेट केले जाईल
yeah and actually testing them and
होय आणि प्रत्यक्षात त्यांना चाचणी आणि
showing you kind of how they work so
ते आपल्याला कसे कार्य करतात ते दर्शविते
that if you're on the fence about a wise
जर तुम्ही ज्ञानी माणसाच्या बागेत असाल तर
cam we'll show you our experience
कॅम आम्ही आपल्याला आपला अनुभव दर्शवू
anyways right here live in studio and
तरीही येथे स्टुडिओत राहतात आणि
then you can make the decision yourself
मग आपण स्वत: निर्णय घेऊ शकता
so don't go anywhere we'll be right back
म्हणून कुठेही जाऊ नका आम्ही परत येऊ
[Music]
[संगीत]
whether you shop on think geek gear best
आपण गीके गियरवर विचार करता ते खरेदी करता
PNH photo video eBay or Amazon or even
पीएनएच फोटो व्हिडिओ eBay किंवा Amazon किंवा अगदी
if you want a free trial of audible
जर आपल्याला श्रव्य मुक्त चाचणी पाहिजे असेल तर
you'll find the best deals and support
आपल्याला सर्वोत्तम सौदे आणि समर्थन मिळेल
the shows we produce by simply visiting
आम्ही भेट देत असलेल्या शोचे उत्पादन
the shopping sites you already frequent
आपण आधीपासूनच खरेदी करणार्या खरेदी साइट्स
by using the links on our website visit
आमच्या वेबसाइटला भेट द्या दुवे वापरून
category-five TV slash partners for the
साठी श्रेणी-पाच टीव्ही स्लॅश भागीदार
full and ever-growing list and help us
पूर्ण आणि सतत वाढत जाणारी यादी आणि आम्हाला मदत करा
create more free content like this show
या शो सारखे अधिक मुक्त सामग्री तयार
thank you for shopping with our partners
आमच्या भागीदारांसह खरेदीसाठी धन्यवाद
and thank you for watching welcome back
आणि स्वागत परत पाहण्यासाठी धन्यवाद
this is category 5 technology TV and
ही श्रेणी 5 तंत्रज्ञान टीव्ही आहे आणि
tonight we are looking at the wise cams
आज रात्री आम्ही शहाणे कॅम्स पहात आहात
now we've got the wise cam v2 and we've
आता आम्हाला बुद्धिमान कॅम v2 मिळाला आहे आणि आम्ही केले आहे
got the wise camp and now both of these
शहाणा शिबिर आणि आता या दोन्ही आला
cameras combined are gonna give you a
संयुक्त कॅमेरे आपल्याला एक देईल
very affordable surveillance product
अतिशय स्वस्त देखरेख उत्पादन
it's a smart home device and we unbox
हे स्मार्ट स्मार्ट डिव्हाइस आहे आणि आम्ही अनबॉक्स करतो
these last week so if you haven't seen
या गेल्या आठवड्यात आपण पाहिले नाही तर
it yet please go to our website category
हे अद्याप आमच्या वेबसाइट श्रेणीवर जा
5 dot TV or click cap 5 dot TV slash
5 डॉट टीव्ही किंवा कॅप 5 डॉट टीव्ही स्लॅश क्लिक करा
wise and you'll be able to see that
ज्ञानी आणि आपण ते पाहण्यास सक्षम असाल
video as well but in the unboxing videos
व्हिडिओ तसेच पण वेगळे व्हिडिओ मध्ये
we don't hook them up and we don't
आम्ही त्यांना अपवाद नाही आणि आम्ही नाही
actually get to see how they work so
प्रत्यक्षात म्हणून ते काम कसे पाहण्यासाठी मिळविण्यासाठी
over the past couple of days I've had a
गेल्या काही दिवसात माझ्याकडे एक आहे
chance to hook these up and experience
या अप हुक संधी आणि अनुभव
you know what what they're like to
ते काय करतात ते आपल्याला माहित आहे
operate right and I gotta say especially
योग्य ऑपरेट आणि पाहिजेत मी विशेषत: सांगतो
at this price point I'm really impressed
या किंमतीवर मी खरोखरच प्रभावित आहे
okay these are 1080p smart cameras so
ठीक हे तर 1080 स्मार्ट कॅमेरे आहेत
smart home cameras right that are
योग्य स्मार्ट कॅमेरे जे आहेत
comparable with a much higher priced
खूप जास्त किमतीची तुलना करता येते
device so this is the V 2 and as we saw
साधन म्हणून हे व्ही 2 आहे आणि आम्ही पाहिले आहे
in the unboxing video it's just a basic
अनबॉक्सिंग व्हिडिओमध्ये तो फक्त एक मूलभूत आहे
stand
उभे रहा
but it is a very clever design so that
पण ते एक अतिशय चतुर डिझाइन आहे
you can you can articulate it in many
आपण त्यास बर्याच गोष्टींमध्ये स्पष्ट करू शकता
many different ways but what else is
अनेक भिन्न मार्गांनी काय आहे
very interesting about this is that it
या बद्दल खूप मनोरंजक आहे तो
is magnetic so anything that you have
चुंबकीय आहे जे आपल्याकडे आहे
that is metal it will stick to so we
ते धातू आहे जेणेकरून आम्ही टिकून राहू
found that you can actually stick it to
आपण प्रत्यक्षात ते टिकवून ठेवू शकता असे आढळले आहे
corner beading right through the drywall
ड्रायव्हलमधून उजवीकडे कोपरिंग
or through the through the so that's a
एक किंवा माध्यमातून माध्यमातून आहे
pretty strong make yeah absolutely it's
तेवढ्या मजबूत करा होय ते नक्कीच आहे
pretty good certainly you mentioned
आपण नक्कीच उल्लेख केला आहे
about a fridge and being able to so look
एक फ्रिज बद्दल आणि त्यामुळे पाहणे सक्षम
at how I can articulate this so I can
मी हे कसे व्यक्त करू शकतो ते मी करू शकतो
put it like that right cameras pointed
ते योग्य कॅमेरेकडे निर्देशित करा
out and it's looking and perfect yeah so
बाहेर आणि तो शोधत आणि परिपूर्ण होय म्हणून
I mean magnetically that's cool
म्हणजे चुंबकीयदृष्ट्या ते छान आहे
now these guys come with a little steel
आता हे लोक थोडे स्टील घेऊन येतात
plate mm-hmm now I called it a magnetic
प्लेट एमएम-हम्म आता मी त्याला चुंबकीय म्हटले आहे
plate last week technically this is not
तांत्रिकदृष्ट्या गेल्या आठवड्यात प्लेट हे नाही
magnetic this is just a piece of metal
चुंबकीय हे केवळ धातुचे तुकडे आहे
the the magnet is actually built into
चुंबक प्रत्यक्षात बांधलेला आहे
the base of the camera itself with some
काही कॅमेरा स्वतःसह बेस
double-sided tape hmm I can now take
डबल-टेड टेप हम्म मी आता घेऊ शकतो
this and I can stick it up on my wall
हे आणि मी माझ्या भिंतीवर चिकटून राहू शकते
and put that where I want to have
आणि मी करू इच्छित कोठे ठेवले
surveillance and now I can take this
देखरेख आणि आता मी हे घेऊ शकतो
camera and stick it to that magnet and
कॅमेरा आणि त्या चुंबकांना चिकटून ठेवा
now it's got the ability to hang on the
आता प्रतीक्षा करण्याची क्षमता आला आहे
wall right it's a really easy
भिंत उजवीकडे हे खरोखर सोपे आहे
installation process but because it's a
स्थापना प्रक्रिया पण कारण ती आहे
magnet I can then take it off the wall
चुंबक मी नंतर भिंत बंद करू शकता
and it's just a little circle yeah and
आणि हे फक्त थोडे मंडळ होय आणि आहे
that's not ugly right oh it's actually
ते खरं नाही कुरूप आहे
quite nice it's a brushed steel with the
खूप छान तो एक उच्छेद स्टील आहे
Y's logo I wonder do those they do yeah
Y चा लोगो मी ते करतो त्याबद्दल मला आश्चर्य वाटते
you can't order more but they come with
आपण अधिक ऑर्डर करू शकत नाही परंतु ते येतात
it as well so but if you want you want
तसेच आपण इच्छित असल्यास देखील
to be able to move it around exactly
नक्की तो फिरण्यास सक्षम होऊ
sure yeah you can you can buy extras if
खात्री आहे की आपण अतिरिक्त खरेदी करू शकता
you like should we actually get a look
आपल्याला खरोखरच एक नजर टाकायला आवडेल
at how these devices operate love that
या डिव्हाइसेसवर हे प्रेम कसे चालते
me too me too
मी सुद्धा मला
okay so again if you haven't seen the
ठीक आहे तर आपण पुन्हा पाहिले नाही तर
unboxing yet we did kind of get into
वेगळे पण आम्ही प्रकारची येणे नाही
what each device has as far as
प्रत्येक डिव्हाइसवर काय आहे
peripherals and things like that you
जसे आपण त्या उपकरणे आणि गोष्टी
want to get a look at that and the link
की एक कटाक्ष आणि दुवा प्राप्त करू इच्छित
is below as well one thing Sasha that I
साशा मी एक गोष्ट खाली आहे
wasn't too sure about is each device has
प्रत्येक डिव्हाइसवर आहे याची खात्री नव्हती
interestingly so this is the this is the
बाब म्हणून या आहे हे आहे
PTZ model so this is the wise camp PTZ
PTZ मॉडेल म्हणून हे शहाण्या शिबीर PTZ आहे
it's a pan tilt zoom right we're gonna
हे एक पॅन झुडूप झूम आहे जे आम्ही करणार आहोत
look at the specimen like we're gonna
आम्ही आहोत त्यासारखे नमुना पहा
actually try this in the app in just
प्रत्यक्षात अॅपमध्ये हे वापरून पहा
a moment so you're gonna get to see what
एक क्षण आपण gonna काय पाहण्यासाठी करा आहोत, म्हणून
it actually does but it has a USB port
ते प्रत्यक्षात करते परंतु यात एक यूएसबी पोर्ट आहे
on the back right so I thought well is
परत योग्य म्हणून मी चांगले आहे विचार
that for like a USB flash drive or what
त्या साठी एक USB फ्लॅश ड्राइव्ह किंवा काय सारखे
is that for but that doesn't really make
ते यासाठी आहे पण ते खरोखरच बनत नाही
any sense because it has an SD card
कोणत्याही अर्थाच्या कारणाने एसडी कार्ड आहे
reader that you would insert your SD
वाचक जो आपण आपला एसडी घालाल
card into and that's what you're gonna
कार्ड मध्ये आणि ते आपण काय करणार आहात
be storing the data on for the camera
कॅमेरासाठी डेटा संग्रहित करणे
itself so what could that be
स्वतःच ते काय असू शकते
turns out this USB port is a daisy-chain
हे यूएसबी पोर्ट एक डेझी-चेन आहे
port for power okay so each device comes
पॉवर ठीक करण्यासाठी पोर्ट म्हणून प्रत्येक डिव्हाइस येतो
with one of these power bricks mm-hmm
यापैकी एक वीज विटा एमएम-हम्मसह
but do you want to have one plugged in
पण आपल्याला एखादे प्लग इन करायचे आहे का?
at every camera especially in a case
प्रत्येक कॅमेरा वर विशेषत: बाबतीत
where you've got say two or three
जिथे तुम्हाला दोन किंवा तीन असे म्हणायचे आहे
cameras in a pretty close proximity to
कॅमेरे एक सुंदर जवळील मध्ये
one another right so instead what I can
एकमेकांना बरोबर जेणेकरून मी काय करू शकतो
do is I can in the back of the camera I
मी कॅमेरा I च्या मागे करू शकतो
can plug in the power cable for the next
पुढील साठी पॉवर केबल प्लग करू शकता
camera that is the second camera so now
आता दुसरा कॅमेरा आहे की कॅमेरा
this camera is being powered by this
हा कॅमेरा हे द्वारा समर्थित जात आहे
camera and this camera is being powered
कॅमेरा आणि हा कॅमेरा चालू आहे
by the wall wart that's perfect and
परिपूर्ण आहे की भिंत चामखीळ आणि
that's cool
ते छान आहे
so this camera is just booting up now
म्हणून हा कॅमेरा आता फक्त बूट होत आहे
I'm gonna put this on top and I'm gonna
मी हे वर ठेवणार आहे आणि मी करणार आहे
just kind of point it our direction and
ते फक्त आमच्या दिशेने निर्देशित करतात आणि
I'm gonna bring up my smart phone here
मी माझा स्मार्ट फोन येथे आणणार आहे
and let's see what what we see I just
आणि आपण काय पाहू ते पाहूया
heard it click so it's just about ready
हे ऐकून ऐकले आहे जेणेकरून ते सज्ज आहे
to go so I'm gonna click on wise to okay
जाऊ मी ठीक शहाणपणाचं वर चुकीचे वाटते क्लिक आहे
and it's gonna connect in if it has
आणि जर त्यात असेल तर कनेक्ट होईल
finished booting if it hasn't finished
पूर्ण झाले नाही तर बूटिंग समाप्त झाले
booting I can go back and let's take a
बूटिंग मी परत जाऊ आणि घेऊ
look at the PTZ camera which is finished
पूर्ण झाले की PTZ कॅमेरा पहा
what is really really cool about the PTZ
PTZ बद्दल खरोखर खरोखर छान काय आहे
now I'm gonna use my finger sash okay
आता मी माझ्या फिंगरचा वापर करणार आहे ठीक आहे
and I'm just going to drag with my
आणि मी फक्त माझ्यासोबत ड्रॅग करणार आहे
finger and you can see that the the
बोट आणि आपण ते पाहू शकता
camera let me put this where you can
कॅमेरा आपल्याला हे करू देतो जेथे आपण करू शकता
actually see it on on set so I'm gonna
प्रत्यक्षात मी चुकीचे वाटते आहे, म्हणून सेट त्यावर पाहू
put that right there
ते तिथे ठेवा
I know it's not perfect but this it's
मला माहित आहे की ते परिपूर्ण नाही परंतु हे आहे
gonna work away so this is the PTZ
कामाला जायचं तर हे पीटीझेड आहे
camera okay so in the app you see the
कॅमेरा ठीक आहे म्हणून आपण ज्या अॅपमध्ये पहाल
app there on the right hand side of your
आपल्या उजव्या बाजूस अॅप
screen and you're looking at the back of
स्क्रीन आणि आपण परत शोधत आहात
my computer screen I'm gonna just kind
माझा संगणक स्क्रीन मी दयाळू आहे
of I'm just gonna drag with my finger
मी फक्त माझ्या बोटाने ड्रॅग करणार आहे
Sasha yeah and see what I'm doing is I'm
साशा होय आणि मी काय करतो ते पहा मी आहे
actually turning the camera and moving
प्रत्यक्षात कॅमेरा चालू आणि हलवून
up a little bit now Jeff was wondering
आता थोड्या वेळात जेफ आश्चर्यचकित होत होता
about the zoom capability right I'm
मी जूम क्षमता योग्य आहे
gonna pinch zoom you ready yeah
आपण तयार आहात झूम पिंजरणे होय
see that so I'm actually pinch zooming
ते पहा म्हणजे मी प्रत्यक्षात झूम करत आहे
just like you would on a photo within
फक्त आपण आत एक फोटो वर असे आवडत
the ridiculous so that is them yeah but
हास्यास्पद म्हणून तो होय पण आहे
that's digital zoom so it's not actually
ते डिजिटल झूम आहे म्हणून ते प्रत्यक्षात नाही
moving in on an optical apparatus it's
तो एक ऑप्टिकल उपकरण वर हलवून
it's digital zoom on a 1080p canvas so
तो 1080p कॅनव्हास वर डिजिटल झूम म्हणून आहे
it but you can see that the quality
पण आपण ते गुणवत्ता पाहू शकता
that's fantastic
ते विलक्षण आहे
right that camera is $38 and it has PTZ
कॅमेरा $ 38 आहे आणि यात पीटीझेड आहे
and can you be at work yeah anywhere huh
आणि आपण काम असू शकते होय कुठेही हं
let's reconnect okay there you go so so
आपण त्यामुळे जा ठीक तेथे पुन्हा कनेक्ट करू
the camera is connected to my Wi-Fi
कॅमेरा माझ्या वाय-फायशी जोडलेला आहे
right and I can be anywhere with the app
योग्य आणि मी अॅपसह कुठेही असू शकतो
and I can see the camera just as you're
आणि मी जसे आहे तसे कॅमेरा मी पाहू शकतो
seeing it there on the screen I can also
मी स्क्रीनवर तेथे पाहून शकता
see things like if there were events
घटना घडल्यासारख्या गोष्टी पहा
that have a have happened there are
असे झाले आहे की तेथे आहेत
events at the bottom here and you can
येथे तळाशी कार्यक्रम आणि आपण करू शकता
see there are currently no events
सध्या कोणतेही कार्यक्रम नाहीत हे पहा
because I haven't set up any triggers
कारण मी कोणत्याही ट्रिगर्स (उद्दीपके) सेट केलेले नाहीत
for events let's look at wise to which
कार्यक्रम ज्ञानी येथे पाहू जे
should be booted by now there we go so
आता येथून बूट केले पाहिजे म्हणून आपण जाऊ
wise to this is a stationary v2 camera
हे एक स्थिर V2 कॅमेरा आहे
and so this one you're just going to
आणि म्हणूनच आपण हे करणार आहात
point it where you want it to be and
आपण ते कोठे पाहिजे ते येथे निर्देशित करा
that's what it's going to look like so
ते असेच होणार आहे
that's like the wide view of your office
की आपल्या कार्यालयाच्या मंडळाला सारखे आहे
or something like that right it works
किंवा काहीतरी योग्य ते कार्य करते
very very well for that purpose and you
त्या हेतूसाठी आणि आपण खूप चांगले आहात
can see there on the screen that that's
तेथे स्क्रीनवर तेथे येऊ शकते
that's how it looks it again features
ते पुन्हा वैशिष्ट्ये दिसतात म्हणूनच
pinch zoom I can do that but otherwise
पिंच झूम मी ते करू शकतो परंतु अन्यथा
it's not pan tilt zoom it's just so you
तो पॅन झुकाव झूम नाही म्हणूनच आपण आहात
can't turn it like you can with the pan
पॅनसह आपण ते करू शकत नाही
but you can you can zoom in on it and
परंतु आपण यावर झूम करू शकता आणि
you can set up all the other options so
आपण त्यामुळे इतर सर्व पर्याय सेट करू शकता
these are great we had the discussion
हे छान आहे आम्ही चर्चा केली होती
last week about how Jeff's neighborhood
गेल्या आठवड्यात जेफच्या शेजारी कसे
he's concerned about the fact that
तो त्या वस्तुस्थितीबद्दल चिंतित आहे
people are breaking into cars right so
लोक अगदी कारमध्ये तोडत आहेत
these little guys for 25 bucks apiece
25 रुपये प्रत्येकासाठी हे थोडेसे
you can plug these into something like
आपण यासारखे काहीतरी प्लग करू शकता
our USB charger for our phone right and
आमच्या फोनसाठी आमच्या यूएसबी चार्जर आणि
put this on the dash of your car even
हे आपल्या कारच्या डॅशवर देखील ठेवा
two of them daisy chain together looking
त्यांना दोन डेझी चेन एकसारखे दिसतात
out each window and then if someone
प्रत्येक विंडो बाहेर आणि नंतर कोणीतरी
creeps up how's the quality on this if I
मी यावर गुणवत्ता कशी आहे यावर झुकतो
was to be looking inside your car right
आपल्या कारच्या आत शोधत होते
okay but then you say well it's probably
ठीक पण नंतर आपण योग्य म्हणता तो कदाचित आहे
gonna be dark if anyone is going to
कोणीतरी जात असेल तर अंधार होईल
break in right it was yeah it would be
तो विघटित होता तो होय होईल
so okay you you look into their I'm
तर ठीक आहे तुम्ही त्यांच्याकडे पाहत आहात
gonna step off the set here and I can
येथे सेट बंद करू आणि मी करू शकता
actually see my phone right now but I'm
प्रत्यक्षात माझे फोन सध्या पहा परंतु मी आहे
going to head over here and we you know
येथे जाण्यासाठी आणि आम्ही आपल्याला माहित आहे
we don't have anyone else to do this but
हे करण्यासाठी आम्ही इतर कोणीही नाही
I'm gonna I'm gonna kill the lights and
मी लाइट्स मारणार आहे
Sasha behind you there's another light
आपल्या मागे साशा दुसरा प्रकाश आहे
switch to kill the final light you see
आपण पहात असलेल्या अंतिम प्रकाशास मारण्यासाठी स्विच करा
you there
तू तिथे आहेस
yes kill that for me and we're gonna see
होय ते माझ्यासाठी मार आणि आम्ही ते पाहू
okay so now it is pitch-black in the
ठीक आहे तर आता ते पिच-काळे आहे
studio right now other than your laptop
स्टुडिओ आता आपल्या लॅपटॉपशिवाय इतर
screen okay can you see yeah you can see
स्क्रीन ठीक आहे आपण पहात आहात ते पहा
yourself on this in the room itself it's
स्वतः या खोलीतच हे आहे
pitch-black right Wow
पिच-ब्लॅक राईट व्वा
if you well folks can see that folks can
आपण चांगले लोक पाहू शकता तर ते लोक करू शकता
see that oh yeah oh yeah no it's quite
ते पहा अरे ओह होय नाही हे खूप आहे
turned out and you see how good so now
बाहेर वळले आणि आता आपण किती चांगले आहात हे पहात आहात
that yeah it's the night vision has
की होय रात्री दृष्टी आहे
turned off so I just wanted to show you
बंद केले म्हणून मी आपल्याला दर्शवू इच्छितो
how the night vision works yeah it turns
रात्री दृष्टी कशी कार्य करते हे होय
on as soon as the lights go out or as
जशी लाइट्स बाहेर जातात तशीच
soon as it's dark and then now it's not
ते गडद आहे आणि नंतर लगेचच आता तो नाही आहे
obvious either right like this nothing
हे यासारखे काहीही स्पष्ट आहे
glowing right so if you could hide it in
आपण त्यात लपवू शकेल योग्य असेल तर चमकणारा
a discreet spot especially if they're it
एक सुज्ञ स्पॉट ते खासकरून
if they are getting car break-ins cuz
जर ते कार ब्रेक-इन मिळत असतील तर
nobody's going to break you guys grasp
कुणी तुम्हाला समजत नाही कुणालाच तोडणार आहे
that for a second what sash is saying I
त्या सेकंदासाठी मी काय सांगू आहे
mean sash is trying to explain this but
याचा अर्थ असा आहे की एसएएस हे स्पष्ट करण्याचा प्रयत्न करीत आहे
the infrared of a night-vision camera is
नाईट-व्हिजन कॅमेराची इन्फ्रारेड आहे
usually pronounced right you can usually
सहसा आपण सामान्यत: सामान्यपणे उच्चारले जाऊ शकता
see the red light yes with these cameras
या कॅमेर्यांसह रेड लाइट होय पहा
I don't know I'm gonna point this
मला माहित नाही की मी हे सांगणार आहे
directly at your camera so that you can
थेट आपल्या कॅमेरा वर जेणेकरून आपण करू शकता
see and we're gonna turn off the lights
पहा आणि आम्ही दिवे बंद करू
again okay so that on the right hand
पुन्हा ठीक आहे जेणेकरून उजवीकडे
side you're gonna still see the the view
बाजूला आपण दृष्य पाहणार आहात
but ok Sasha ready go so can you guys
पण ठीक आहे साशा सज्ज व्हा म्हणून आपण guys करू शकता
see the screen is so bright all right
स्क्रीन सर्व अधिकार म्हणून तेजस्वी आहे पाहू
but how crazy is that
पण ते किती वेडा आहे
so with that you don't you don't
म्हणूनच आपण तसे करत नाही
actually see any light you don't see any
खरोखर तुम्हाला दिसत असलेले कोणतेही प्रकाश पहा
infrared I love that it's just so
इन्फ्रारेड मला असे वाटते की ते एवढेच आहे
discreet
बुद्धिमान
speaking of discreet though it is a box
हे एक बॉक्स असले तरी बुद्धिमान बोलणे
yes I like what they've done with this
होय मला ते आवडले ते आवडले
the design of it is a little bit boxy
त्याची रचना थोडीशी बक्की आहे
and it's not something that it's not a
आणि ते असे नाही की ते नाही
spy camera it's a surveillance camera
गुप्तचर कॅमेरा तो एक पाळत ठेवणे कॅमेरा आहे
exactly this is not something that's
खरोखर हे असे काहीतरी नाही
going to be hidden somewhere so
कुठेतरी लपविल्या जाणार आहे
indiscreet that you're worried about
आपण चिंताग्रस्त आहात की अविचारी
that right it's a surveillance camera
तेच एक निरीक्षक कॅमेरा आहे
exactly like it speaks to spike you you
नक्कीच ते आपणास स्पाइक बोलते
notice it mm-hmm right but if but again
हे एमएम-हम्म बरोबर लक्षात ठेवा पण पुन्हा एकदा
like for Jeff's particular situation it
जेफ विशिष्ट परिस्थितीसाठी असे
wouldn't the car exactly yeah so I great
कार नक्की नक्की नाही म्हणून मी खूप छान
view there of the back of my laptop how
कसे माझ्या लॅपटॉप परत तेथे पाहू
do you like that okay let's go through
तुला ते आवडते का?
the settings and take a look so on this
सेटिंग्ज आणि यावर एक नजर टाका
camera let's go through event recording
कॅमेरा इव्हेंट रेकॉर्डिंगमधून जाऊ
so we've got detecting of motion check
म्हणून आम्हाला मोशन चेकचा शोध लागला आहे
we want to record if that happens
ते घडल्यास आम्ही रेकॉर्ड करू इच्छितो
detecting sound I don't want that
आवाज शोधत आहे मला ते नको आहे
because there may be sound that is not
कारण असा आवाज असू शकत नाही
necessarily somebody breaking in but you
आवश्यक आहे की कोणीतरी तुटलेला पण आपण
can turn that on and now it will start
ते चालू करू शकते आणि आता ते सुरू होईल
recording to the cloud anytime there is
कधीही आहे मेघ रेकॉर्डिंग
sound I'll explain that in just a couple
आवाज मी फक्त दोन मध्ये समजावून सांगेन
of moments and then you saw push
क्षण आणि नंतर आपण धक्का पाहिले
notifications as well detection settings
सूचना तसेच ओळख सेटिंग
this is important detection zone you
हे महत्त्वाचे शोध झोन आपण
need to specify the detection zone if
शोध झोन तर निर्दिष्ट करणे आवश्यक आहे
you want to use that the notification
आपण ती सूचना वापरु इच्छित आहात
service that if there is motion will
जर मोशन असेल तर सेवा
detect it and it will alert you so if
तो शोधून काढू आणि जर तसे असेल तर ते आपल्याला सतर्क करेल
that's off it won't alert me now with it
ते बंद आहे आता मला त्याबद्दल सावध करणार नाही
on it will now alert me if there's any
काही आहे, तर तो आता मला सूचना होईल
motion within that box I can change that
मी त्या बॉक्समध्ये गती बदलू शकते
box
बॉक्स
okay so just if I there you go see that
ठीक आहे तर मी तिथेच आहे तर तुम्ही ते पाहू शकता
on the right hand side of your screen
आपल्या स्क्रीनच्या उजव्या बाजूला वर
brilliant right okay so jump back and
तल्लख अधिकार, ठीक आहे म्हणून परत उडी आणि
sensitivity I can adjust that sound
संवेदनशीलता मी त्या ध्वनीस समायोजित करू शकतो
sensitivity if you want it's there as
संवेदनशीलता जर आपल्याला पाहिजे असेल तर तेथे आहे
well alarm settings if the smoke alarm
धूर अलार्म असल्यास अलार्म सेटिंग्ज
or the co2 alarm goes off do you want to
किंवा आपण इच्छित असलेले CO2 अलार्म बंद होते
be notified yes yes advanced settings
होय होय प्रगत सेटिंग्ज सूचित करा
this is cool you've got night-vision
हे छान आहे की आपल्याला रात्रीचे दर्शन मिळाले आहे
auto or on or off okay so I can actually
स्वयं किंवा ऑन किंवा ऑफ ठीक आहे म्हणून मी प्रत्यक्षात करू शकतो
forcibly turn on night vision like that
अशा प्रकारे रात्रीच्या दृष्टीस जबरदस्तीने चालू करा
so night vision mode and then I can
त्यामुळे रात्री दृष्टी मोड आणि मी करू शकता
click on this icon up at the top right
वरच्या उजव्या बाजूला या चिन्हावर क्लिक करा
to change that as well okay back in
ते बदलण्यासाठी देखील ठीक आहे
advanced settings I've got local storage
प्रगत सेटिंग्ज मला स्थानिक संचयन मिळाले आहे
so this is important understanding the
म्हणून ही महत्वाची समज आहे
SD card functionality so I've got it set
एसडी कार्ड कार्यक्षमता म्हणून मी ते सेट केले आहे
to continuously record on a 16 gig card
16 गिग कार्डवर सतत रेकॉर्ड करणे
it's showing us 15
ते आम्हाला 15 दर्शवित आहे
and is formatted fat32 now the SD card
आणि आता SD कार्ड फॅट 32 फॉर्मेट केले आहे
functionality that's where it's going to
कार्यक्षमता जिथे ते होणार आहे
record your video to write the cloud
मेघ लिहिण्यासाठी आपले व्हिडिओ रेकॉर्ड
functionality it's going to record
कार्यक्षमता ते रेकॉर्ड होणार आहे
little clips when there are events to
इव्हेंट्स असतात तेव्हा छोट्या क्लिप
serve like ten-second 14 second clips so
दहा-सेकंद 14 सेकंद क्लिपप्रमाणे सर्व्ह करा
if there's movement so if I'm in my
जर मी चळवळ आहे तर मी येथे आहे
office and somebody's moving around in
कार्यालय आणि कुणीतरी फिरत आहे
the studio it will record a 14 second
स्टुडिओत तो 14 सेकंद नोंदवेल
clip to alert me that there's motion and
गती आहे की मला अलर्ट क्लिप आणि
then I can see that on my phone and I
मग मी ते माझ्या फोनवर आणि मी पाहू शकतो
can Oh somebody's moving around in the
अरे कोणीतरी आत फिरत आहे का?
studio right it's just this little clip
स्टुडिओ उजवीकडे हे फक्त थोडेसे क्लिप आहे
that's uploaded to the the cloud
ते मेघ वर अपलोड केले आहे
absolutely free for me to be able to
मला सक्षम होण्यासाठी पूर्णपणे विनामूल्य
view it on my phone now within the app
अनुप्रयोग अंतर्गत आता माझा फोन वर पाहू
because I have an SD card installed I
मी आहे कारण एक SD कार्ड मी स्थापित
can actually load up that camera and I
प्रत्यक्षात ते कॅमेरा आणि मी लोड करू शकतो
can go view playback and I can see now
प्लेबॅक पाहू शकता आणि आता मी पाहू शकतो
right now because we just connected the
आत्ताच आम्ही फक्त कनेक्ट केले आहे
camera I can there's nothing there but I
कॅमेरा मी तिथे काहीही नाही परंतु मी आहे
can actually see in the timeline any
प्रत्यक्षात कोणत्याही टाइमलाइनमध्ये पाहू शकता
motion that's been going on okay
ठीक आहे ते चालू आहे
anything that's been happening on the
जे काही घडत आहे ते
camera brilliant how hard is it to
कॅमेरा तेजस्वी ते किती कठीण आहे
connect a new camera super simple ok and
नवीन कॅमेरा सुपर साधे ओके आणि कनेक्ट करा
I wanted to actually show you how to do
मी प्रत्यक्षात कसे करायचे ते आपण दर्शविण्यासाठी होते
this because I think this is important
कारण मला वाटते की हे महत्वाचे आहे
yeah so what I'll do is I'm going to
होय मी काय करणार आहे ते मी करणार आहे
daisy-chain another camera here okay
डेझी-चेन येथे दुसरा कॅमेरा ठीक आहे
I've got another v2 which I'm going to
मला अजून एक व्ही 2 मिळाला आहे जो मी करणार आहे
plug into the back of this one so now
आता या मागच्या बाजूला प्लग करा
have three cameras daisy chain together
तीन कॅमेरे डेझी चेन एकत्र करा
which is the maximum on a single power
जो एका शक्तीवर कमाल आहे
brick I should say and I'm going to plug
मी सांगू आणि मी प्लग करणार आहे
this camera in here okay so now it's
हा कॅमेरा येथे आहे तर आता आहे
just powering up okay should be yep I've
फक्त ठीक आहे, मी ठीक आहे
got an orange light on the back there
परत तेथे एक नारंगी प्रकाश आला
okay okay
ठीक आहे ठीक आहे
once it starts flashing then I know it's
एकदा फ्लॅशिंग सुरू झाल्यानंतर मला माहित आहे
finished booting and in my app on the
बूटिंग समाप्त आणि माझ्या अॅप मध्ये
right-hand side here I'm going to click
येथे उजवीकडून मी क्लिक करणार आहे
on the plus button and then it asked me
प्लस बटणावर आणि नंतर मला विचारले
what type of camera I want to add which
मला कोणत्या प्रकारचा कॅमेरा जोडायचा आहे
is the wise cam and it says okay well we
ज्ञानी कॅम आहे आणि ते ठीक आहे
need to push the button on the bottom so
तळाशी बटण दाबण्यासाठी आवश्यक आहे
on the bottom here I'm just gonna touch
तळाशी मी फक्त स्पर्श करणार आहे
that little button okay
ते थोडे बटन ठीक आहे
[Applause]
[टाळ्या]
I need to hold it in maybe it's really
मला ते खरोखरच पकडणे आवश्यक आहे
awkward
अस्वस्थ
oh it's still booting okay
अरे तरीही ते ठीक आहे
step three is press and hold the setup
पायरी तीन दाबा आणि सेटअप धरून ठेवा
button until you hear the prompt ready
बटण संकेत तयार ऐकू येईपर्यंत
to connect and it will okay
कनेक्ट करण्यासाठी आणि ते ठीक होईल
orange light is solid so I'm just
संत्रा हलकी आहे म्हणून मी फक्त आहे
waiting okay maybe daisy-chaining is not
वाट पाहत आहे कदाचित डेझी-चेनिंग नाही
perfect let's see I'll try booting it
परिपूर्ण आहे पाहू या मी बूट करण्याचा प्रयत्न करू
again I do find the pan takes a little
पुन्हा मला पॅन थोडेसे घेता येते
bit more power
थोडा अधिक शक्ती
okay so daisy-chaining probably the v2
ठीक आहे म्हणून डेझी-चेनिंग कदाचित v2
together is a little better than a pan
एकत्र पॅन पेक्षा थोडे चांगले आहे
into a v2 into a v2 right so I may not
v2 मध्ये v2 मध्ये उजवीकडे आहे म्हणून मी करू शकत नाही
have quite enough power if that's the
जर ते पुरेसे असेल तर
case then I'll just unplug the other v2
केस नंतर मी फक्त इतर v2 अनप्लग करू
and we'll try then let's see here there
आणि मग आपण येथे पाहू या
we go okay it's flashing let's try again
आम्ही ठीक आहे, हे फ्लॅशिंग आहे पुन्हा प्रयत्न करा
find the button there it is and I'm just
तेथे असलेला बटण शोधा आणि मी फक्त आहे
holding it up see ya there's none not
ते धारण भेटतो तुला कोणीही नाही
quite enough power there I can tell so
तेथे इतकी पुरेशी शक्ती आहे जे मी सांगू शकतो
I'm gonna I'm gonna disconnect this one
मी हे एक डिस्कनेक्ट करणार आहे
so the daisy-chaining on the like the
त्यामुळे जसे उल्हसित-स्टिलिंग
provided unit so these are a thousand
प्रदान केलेले एकक म्हणून हे एक हजार आहेत
milliamps or one amp right so they're
milliamps किंवा एक amp योग्य त्यामुळे ते आहेत
not very powerful adapters you could put
आपण ठेवू शकत नाही अतिशय शक्तिशाली अडॅप्टर्स
a 2 amp adapter on it you could buy a
आपण त्यावर खरेदी करू शकणारा एक 2 एएम अॅडॉप्टर
more powerful adapter and you'll be able
अधिक शक्तिशाली अॅडॉप्टर आणि आपण सक्षम व्हाल
to power more cameras so they do say
अधिक कॅमेरे वीज देण्यासाठी ते म्हणतात
that it's gonna power 2 we just saw here
ते 2 वीज आहे जे आपण येथे पाहिले आहे
tonight that - that they say that it's
आज रात्री - ते ते म्हणाले की ते आहे
going to power 3 I think it's only going
सत्तेवर जात आहे 3 मला वाटते की ते फक्त जात आहे
to power two realistically I've got the
दोन सामर्थ्यासाठी मला यश मिळाले आहे
pan okay because I'm powering all three
पॅन ठीक आहे कारण मी तीनही सत्तेवर आहे
cameras off of the same power brick
त्याच वीज वीट बंद कॅमेरे
right now once you were to set it up you
एकदा आपण एकदा ते सेट केले होते
could do the 3 no problem where is it
3 कुठली समस्या आहे ते कुठे आहे
does it take extra power to set up no
नाही सेट अप करण्यासाठी अतिरिक्त शक्ती घेते
well no but if you have a more powerful
चांगले नाही परंतु आपल्याकडे अधिक सामर्थ्यवान असल्यास
than you do brick that would be this
यापेक्षा आपण हे विट बनवू शकणार नाही
one's only one amp yeah so get a 2 amp
एखाद्याचा एकमात्र एक एप होय म्हणून एक 2 एपी मिळवा
adapter and then maybe you can add 3 or
अडॅप्टर आणि नंतर आपण 3 किंवा जोडू शकता
4 cameras ok we just found that one of
4 कॅमेरे ठीक आहे आम्हाला त्यापैकी एक सापडला
these at 1 amp is not enough for 3
हे 1 एपी वर 3 साठी पुरेसे नाही
cameras even though they say it is
कॅमेरे जरी ते म्हणतात तरी
that's what we wanted to hear so now on
आता आम्ही हे ऐकू इच्छितो
your screen you see I'm gonna hit next
तुला पडलेली स्क्रीन मी पुढच्या दिवशी मारणार आहे
and then it asked me for my password now
आणि मग त्याने मला माझ्या पासवर्डबद्दल विचारले
what I'm actually going to do is I'm
मी प्रत्यक्षात काय करणार आहे ते मी आहे
going to remove my phone from the screen
स्क्रीनवरून माझा फोन काढून टाकणार आहे
because I wanted to tell you this
कारण मला तुम्हाला हे सांगायचे आहे
because I've seen I've seen some people
कारण मी पाहिले आहे की मी काही लोक पाहिले आहेत
on on YouTube that have been showing
YouTube वर दर्शवित आहे
their their color code the QR code i
त्यांचे रंग कोड QR कोड i
reverse-engineered so i'm just holding
उलट-अभियंता म्हणून मी फक्त धरून आहे
this QR code scan so it just scanned a
हा क्यूआर कोड स्कॅन म्हणजे तो फक्त स्कॅन केलेला आहे
QR code from my phone and now i'm gonna
माझ्या फोनवरून क्यूआर कोड आणि आता मी करणार आहे
bring back up the phone and it's
फोन परत आणीन आणि ते
connecting to now that it's scanned that
आता ते कनेक्ट केले आहे की ते स्कॅन केले आहे
that code so i reverse engineer the QR
तो कोड मी क्यूआर अभियंता उलटतो
code and it actually contains plain text
कोड आणि त्यास खरोखर साध्या मजकुराचा समावेश आहे
of my networking settings
माझ्या नेटवर्किंग सेटिंग्जची
it's base64 encoded it just said setup
तो base64 एन्कोडेड आहे फक्त सेटअप म्हणाला
completed the the QR code contains
क्यूआर कोड समाविष्ट आहे
base64 encoded plaintext settings for
बेस 64 एन्कोडेड साध्या टेक्स्ट सेटिंग्जसाठी
your Wi-Fi network so you don't want to
आपले वाय-फाय नेटवर्क जेणेकरून आपण इच्छित नाही
show that to anyone it's private
कोणालाही ते खाजगी असल्याचे दाखवा
information and that's why I've masked
माहिती आणि म्हणून मी मास्क केलेले आहे
it here tonight so I'm gonna assign this
आज रात्री इथे मी हे नेमले आहे
a device name I'm going to call this
हे उपकरण नाव मी याला कॉल करणार आहे
wise one okay so I've just simply named
शहाणा एक ठीक आहे म्हणून मी नुकतेच नेमले आहे
numbered all my cameras there we go and
तेथे मी माझ्या सर्व कॅमेरा क्रमांकित केले आणि
finish setup so now there we've got wise
सेटअप सेट अप करा म्हणजे आता तेथे शहाणपणा आहे
one and I'm gonna click on that and now
एक आणि त्या दिवशी मी चुकीचे वाटते क्लिक आहे आणि आता
we've got three cameras all connected
आमच्याकडे सर्व कनेक्ट केलेले तीन कॅमेरे आहेत
now wise two is off because I've
कारण मी केले ज्ञानी दोन बंद आहे
disconnected the power now let's see if
पॉवर डिस्कनेक्ट झाला तर आता पाहू या
it comes up oh you why here comes there
तो वाढतो अरे आपण तेथे येतो का येथे
it is alright
ते ठीक आहे
so there you go okay so now back to
म्हणून आपण ठीक आहे म्हणून आता परत या
settings because we were looking at
सेटिंग्ज कारण आम्ही पहात होतो
settings what else do we have in
सेटिंग्जमध्ये आमच्याकडे काय आहे?
Advanced Settings we've got the ability
प्रगत सेटिंग्ज आम्हाला क्षमता मिळाली आहे
to turn on and off the camera status
कॅमेरा स्थिती चालू आणि बंद करण्यासाठी
light so that somebody doesn't actually
प्रकाश ज्यामुळे प्रत्यक्षात नाही
see that the camera is on you can rotate
आपण फिरवा शकता कॅमेरा आहे की नाही ते पाहा
it 180 degrees so if you hang it upside
ते 180 डिग्री इतके आहे जेणेकरुन आपण ते उलथून टाकल्यास
down you can actually rotate it so that
खाली आपण प्रत्यक्षात जेणेकरून तो फिरवा शकता
it's upside-down basically that's gonna
ते मूलतः ते उलटा आहे
fix the orientation if that's the case
जर असे असेल तर ओरिएंटेशन निश्चित करा
you can add a timestamp watermark by
आपण द्वारे टाइमस्टॅम्प वॉटरमार्क जोडू शकता
default that's on I'm gonna turn off the
डीफॉल्ट ते मी बंद करू इच्छित आहे
why's logo do you want to record sound
आपण ध्वनी रेकॉर्ड करू इच्छित लोगो का आहे
yes I do and then go into local storage
होय मी करतो आणि नंतर स्थानिक संचयन मध्ये जातो
and see what's happening here okay we've
आणि येथे काय होत आहे ते पहा
got again as detecting as a 15 gig card
पुन्हा 15 गिग कार्ड म्हणून ओळखले
that's a micro SD card that I have
तो माझ्याकडे आहे जो एक मायक्रो एसडी कार्ड आहे
inserted into the base of this unit
या युनिटच्या बेसमध्ये घाला
that's just a 16 gig microSD which will
ते फक्त 16 जीग मायक्रो एसडी आहे जे करेल
give me about a day day and a half of
एक दिवस दिवस आणि एक अर्धा बद्दल मला दे
continuous recording on that card okay
कार्ड वर सतत रेकॉर्डिंग ठीक
any questions at this point so far so
या टप्प्यावर आतापर्यंत येथे काही प्रश्न
good so far so good
खूप चांगला आहे
that's it how it's secure like nobody
ते कसे आहे हे कुणालाही माहित नाही
could jack into your camera yeah well
होय आपल्या कॅमेरामध्ये जॅक असू शकते
this camera is now tied to my wise
हे कॅमेरा आता माझ्या ज्ञानी बांधलेले आहे
account so it's connected to my app
खाते म्हणून ते माझ्या अॅपशी कनेक्ट केले आहे
there's no web access to that particular
त्या विशिष्ट वेब प्रवेश नाही
camera it's all part of my app and it's
कॅमेरा हा माझा अॅपचा एक भाग आहे आणि ते आहे
an encrypted connection all that all the
सर्व एक एनक्रिप्टेड कनेक्शन
communication between my app the camera
माझा अॅप कॅमेरा दरम्यान संप्रेषण
the camera in the cloud it's all
मेघ मध्ये कॅमेरा सर्व आहे
bi-directional encrypted okay end to end
द्वि-दिशात्मक एनक्रिप्टेड ठिक आहे
it's an encrypted connection so as it
तो एक एनक्रिप्टेड कनेक्शन आहे म्हणून
posts videos to the cloud it's in a
त्यामध्ये असलेल्या मेघवर व्हिडिओ पोस्ट करा
private section for this camera for this
या कॅमेरासाठी खासगी विभाग
account and it's encrypted so only I can
खाते आणि ते एनक्रिप्ट केले आहे जेणेकरून मी करू शकेन
open that if I remove that camera and
खुल्या असे नाही की मी कॅमेरा काढून असेल तर आणि
sell it to someone else they don't have
ते आपल्याकडे नसलेल्या कोणासही विकले पाहिजे
access either jumping back here let's
येथे परत उडी मारण्याची परवानगी द्या
see if I have any events no so how do I
माझ्याकडे काही कार्यक्रम नाहीत तर मग मी कसे करावे ते पहा
get events so if I open my wise-1 cam go
कार्यक्रम मिळवा जेणेकरून मी माझे शहाणपण-1 कॅम चालू करू
into settings and go into detection
सेटिंग्जमध्ये आणि शोधामध्ये जा
settings and turn on my detection zone
सेटिंग्ज आणि माझा शोध क्षेत्र चालू करा
now I've got a detection zone so there
आता मला तिथे एक शोध क्षेत्र मिळाला आहे
will be movement detected on that camera
त्या कॅमेरा वर हालचाल शोधली जाईल
so now if I bring up more and then hit
म्हणून आता मी अधिक आणून नंतर दाबा
motion tagging now let's see what
मोशन टॅगिंग आता काय पाहू
happens if I start moving around I'm
जर मी फिरत फिरलो तर मी होतो
going to turn on motion tagging there we
आम्ही तिथे मोशन टॅगिंग चालू करणार आहोत
are so now if I walk right it sees that
त्यामुळे आता मी योग्य चालतो, तर तो पाहतो आहे
there's motion it's not putting a box
मोशन आहे की ते बॉक्स टाकत नाही
necessarily right around me but it
माझ्यासाठी आवश्यक असला तरी
should should detect both of us there
आपण दोघेही तिथे शोधले पाहिजेत
you go there yeah cool right we've got
तू तिथे गेला आहेस, ठीक आहे आम्हाला मिळाले आहे
the ability to do time-lapse video which
जुने व्हिडिओ करण्याची क्षमता जे
is kind of a neat little bonus and
एक स्वच्छ थोडे बोनस आणि आहे
that's that's really it for the v2 the
ते खरंच v2 साठी आहे
v2 is more basic than the pan let's
पॅन च्या पेक्षा v2 अधिक मूलभूत आहे
bring back up the pan right there we are
तिथेच आहोत पॅन वर परत आणीन
and this one again I can move around so
आणि हा एक पुन्हा मी सुमारे हलवू शकता
I can actually move that camera so you
मी प्रत्यक्षात आपण असे की कॅमेरा हलवू शकता
know see how it's physically moving
ते शारीरिकरित्या कसे चालत आहे ते पहा
boggles my mind yeah so now I'm gonna
माझ्या मनात होय आता मी चुकीचे वाटते आहे boggles
click on that this one has more stuff
त्यावर क्लिक करा यामध्ये अधिक सामग्री आहे
motion tracking
मोशन ट्रॅकिंग
check this out so now it's gonna see the
हे तपासा जेणेकरुन हे पहायला मिळेल
motion and it's actually gonna follow me
गती आणि ते खरंच मला अनुसरण करणार आहे
oh hey hi and it's gonna actually kind
अरे अहो हाय आणि ते खरंच दयाळू असेल
of follow me I'm not moving it following
माझे अनुसरण करा मी खालील हलवत नाही
me digitally so the neat thing about
मी डिजीटल म्हणून स्वच्छ गोष्ट
that is if you have it set up in such a
जर आपण अशा प्रकारे सेट केले असेल तर
way that is pointed at a particular area
एखाद्या विशिष्ट क्षेत्रात निर्देशित केलेला मार्ग
for detection and then it sees someone
तपासणीसाठी आणि नंतर कोणीतरी पाहतो
walk in it will follow them right but
त्यात चालू लाग पण योग्य साधेल
then if they walk off now 15 seconds
मग ते आता 15 सेकंद चालत असतील तर
later it will revert back to the
नंतर ते परत परत येईल
original position so how do we change
मूळ स्थिती म्हणजे आपण कसे बदलू
that we go into our advanced settings on
आम्ही आमच्या प्रगत सेटिंग्ज मध्ये जा
the for the pan this is only the pan we
पॅनसाठी फक्त हेच पॅन आहे
go into our detection settings and
आमच्या शोध सेटिंग मध्ये जा आणि
change our detection zone and here we
आमच्या शोध क्षेत्र आणि येथे आम्ही बदला
would actually pan it to where we want
आपण इच्छित असलेल्या ठिकाणी ते खरोखरच पॅन करेल
the detection zone to start see that so
हे पहाण्यासाठी शोध क्षेत्र
let's say this is our detection zone
असे म्हणूया हा आमचा शोध क्षेत्र आहे
that's where it's going to always
ते नेहमीच तिथे जात आहे
default to so now even if it moves
आता तो डीफॉल्ट आहे जरी तो हलवेल
somewhere else
कुठेतरी
it'll 15 seconds of no movement it will
तो 15 सेकंदांचा कोणताही हालचाल करणार नाही
come right back to this position
या स्थितीकडे परत या
watching the door rightfully or whatever
दरवाजा योग्यरित्या किंवा जे काही बघत आहे
else and then to take it one step
अन्यथा नंतर एक पाऊल उचलणे
further we can set up various points
पुढे आपण विविध मुद्दे सेट करू शकतो
where we want to be able to move the
जिथे आपल्याला स्थानांतरित करण्यास सक्षम आहे
camera so that is part of the pan scan
जेणेकरून कॅमेरा पॅन स्कॅन भाग आहे
feature let's see if we can get into
आपण आत येऊ शकतो का ते पहा
that is the microphone good enough to
ते पुरेसे चांगले मायक्रोफोन आहे
use for a podcast no no who was saying
जो पॉडकास्ट नाही म्हणत होता तो वापरत नाही
that it's okay for sound but it's got
ते आवाजसाठी ठीक आहे परंतु ते मिळाले आहे
bi-directional audio you see on the app
आपण अॅप वर दिशेने दिशानिर्देशीय ऑडिओ
there on the right-hand side of your
उजव्या बाजूला आपल्या
screen I've got voice and sound so so I
स्क्रीन मला आवाज आला आहे आणि म्हणून मी आहे
could actually if I push the voice
जर मी आवाज धक्का दिला तर प्रत्यक्षात
button hi we're getting feedback now but
बटण हाय आता आम्हाला अभिप्राय मिळत आहे पण
you could hear it's like it's tinny it's
आपण ते ऐकू शकता की ते तसे आहे
like bad speakerphone quality the sound
खराब स्पीकरफोन गुणवत्तेसारखे ध्वनी
is not is not the selling point but it's
विक्रीची किंमत नाही परंतु ती आहे
nice to be able you know if someone
कोणी असल्यास आपल्याला माहित असणे छान आहे
broke in you could you're saying if yeah
होय तर तुम्ही म्हणू शकाल
absolutely so that there's something
नक्कीच काहीतरी आहे
about that that is pretty cool
ते खूप छान आहे, असं
let's see what else we have right motor
चला आपण योग्य मोटार असलेले दुसरे काय आहे ते पाहू या
controls we can change the speed look at
नियंत्रणे आम्ही गती देखावा बदलू शकता
that the rotation speed of the camera
की कॅमेरा च्या रोटेशन गती
and within that is the pan scan settings
आणि त्यामध्ये पॅन स्कॅन सेटिंग्ज आहे
which is a little bit nested I didn't
मी थोडासा घोंसला केला नव्हता
like that it was so hidden in there but
जसे की ते तिथे लपलेले होते
let's so let's press the first one and
चला प्रथम आणि नंतर दाबा
set now click on the second one and move
आता दुसर्या वर क्लिक करा आणि हलवा
that to Sasha okay and set okay click on
ते साशा ठीक आहे आणि ठीक आहे वर क्लिक करा
the third one I'm just going to kind of
तिसरा मी नुकतीच जात आहे
control it here zoom move up and set and
येथे झूम करा आणि वर सेट करा आणि सेट करा
then the fourth one let's just say it's
मग चौथे म्हणजे फक्त असे म्हणा
gonna be looking at the roof can I do
मी छप्पर पाहणार आहे
that that's a no that's about as high as
की ते इतके उच्च आहे की नाही
it goes off of the desk set how about
हे कसे सेट केले जाते ते सेट करते
that okay so I have three shots set up
ठीक आहे म्हणून मला तीन शॉट्स सेट अप आहेत
one two three four I should say four and
एक दोन तीन चार मी चार आणि पाहिजे
let's move that back over here and set
चला त्यास येथे परत हलवू आणि सेट करू
okay so if I save that and then I go
ठीक आहे तर मी ते सेव्ह केल्यास आणि मग जाईन
back here and I click on more and then
येथे परत जा आणि मी नंतर आणि नंतर क्लिक करा
pan scan it will actually move between
पॅन स्कॅन प्रत्यक्षात दरम्यान हलवेल
those shots yeah there we go
त्या शॉट्स तिथे आम्ही जाऊ
oh I have a question from the food as
अरे, मला अन्न म्हणून एक प्रश्न आहे
well do all the cameras need to be on
सर्व कॅमेरे चालू असणे आवश्यक आहे
the same Wi-Fi like or can one be aware
त्याच वाय-फाय सारखे किंवा एखाद्याला माहिती असू शकते
one at home and one don't matter like
एक घर आणि एक फरक पडत नाही
can you have them set to different Wi-Fi
आपण त्यांना वेगळी वाय-फाय सेट करू शकता
networks but controlled by the same app
नेटवर्क्स परंतु त्याच अॅपद्वारे नियंत्रित
yes yes yes you may
होय हो हो तुम्ही करू शकता
good because when you scan that QR code
चांगले कारण जेव्हा आपण त्या QR कोड स्कॅन करता
it's scanning the network settings for
त्यासाठी नेटवर्क सेटिंग्ज स्कॅन करत आहे
the network that you're currently on put
आपण सध्या चालू असलेल्या नेटवर्कवर
these in all different locations yes and
हे सर्व भिन्न ठिकाणी होय आणि
then be able to access them for many
नंतर बर्याच लोकांना त्यात प्रवेश करण्यास सक्षम व्हा
right okay so they're like if you wanted
ठीक आहे म्हणून आपण इच्छित असल्यास ते सारखे आहेत
to have one at the studio and so and
स्टुडिओ येथे आणि एक आणि एक असणे
have one at your work yes absolutely
होय पूर्णपणे आपल्या कामाच्या ठिकाणी आहे
have one just watching your favorite pen
फक्त आपले आवडते पेन पहा
network like it's anybody touching
नेटवर्क एखाद्यास स्पर्श करीत आहे
so there you go the the second camera is
त्यामुळे जाता दुसऱ्या कॅमेरा आहे
not connected first camera I died I feel
प्रथम कॅमेरा कनेक्ट केलेला नाही मी मेला आहे
like maybe the daisy-chaining is not
जसे की डेझी-चेनिंग नाही
very good right I really kind of feel
खूप चांगला अधिकार मी खरोखर दयाळू आहे
that way folks pan tilt zoom one that
त्या मार्गाने लोक पॅन टिल्ट झूम जे करतात
looks fine yeah it maybe has a lot it
ठीक दिसत आहे, कदाचित हे बरेच काही आहे
takes more power I think so from that
हे त्या विचार अधिक शक्ती घेते
yeah daisy-chaining these guys here I
होय डेझी-चेनिंग हे लोक मी इथे आहे
don't think that seems good to me
मला असे वाटत नाही की ते चांगले आहे
together yes but not the pan right that
एकत्र हो पण पॅन बरोबर नाही
one seems to be okay so the final thing
एक ठीक असल्याचे दिसते अंतिम गोष्ट
that I would want to test is how these
मी चाचणी घेऊ इच्छित आहे हे कसे आहे
operate powered by just a battery right
फक्त बॅटरी बरोबर चालवा
okay so I've done that let's take two of
ठीक आहे म्हणून मी ते केले आहे , आपण दोन घेऊ
these okay and I connect two of these
हे ठीक आहे आणि मी यापैकी दोन जोडतो
together to my cell phone charger
माझ्या सेल फोन चार्जर एकत्र
because I want to know if I were to put
कारण मला माहित करायचे आहे की मला ठेवायचे आहे
this in my car and leave it kind of
हे माझ्या कारमध्ये आहे आणि ते सोडून द्या
overnight or whenever will it will it
रात्रभर किंवा जेव्हा ते होईल
work okay
ठीक आहे
there you go both of them are powering
तिथे आपण दोघेही सत्तेत आहेत
up on the battery no problem these are
बॅटरी वर या समस्या नाहीत
both just plugged in I probably want to
मी नुकतीच प्लग इन केले आहे
buy a couple of shorter cables for it
त्यासाठी दोन लहान केबल्स खरेदी करा
cuz it's a little bit flimsy right there
cuz तो तेथे थोडा किंचित आहे
you go so think of one point at each
आपण प्रत्येक वेळी एका बिंदूबद्दल विचार करा
direction on your dashboard of your car
आपल्या कारच्या डॅशबोर्डवरील दिशानिर्देश
and just powered by a battery pack oh
आणि फक्त एक बॅटरी पॅक द्वारा समर्थित
yeah there's the first one and second
होय प्रथम आणि दुसरा आहे
one try again try again
पुन्हा प्रयत्न करा
is it powering up both of them have a
हे दोन्ही एक आहे शक्ती आहे
light
प्रकाश
so I've got one absolutely which one is
म्हणून माझ्याकडे एक पूर्णपणे आहे जो एक आहे
that can you use the daisy chain from
जे आपण डेझी चेन वापरू शकता
the one you have probably could yeah try
आपण कदाचित एक कदाचित प्रयत्न करू शकता
power cycling it says so so that's not
पावर सायक्लिंग असे म्हणतात की तसे नाही
perfect I mean we're experiencing a
परिपूर्ण आम्ही अनुभवत आहोत याचा अर्थ असा
couple of little issues here and there
येथे आणि तेथे थोडे थोडे मुद्दे
but I think because we're live also that
पण मला वाटते कारण आम्ही देखील त्या जिवंत आहोत
that's a part of it mm-hmm but it
तो एमएम-हम्मचा एक भाग आहे पण ते
obviously works very very well and for
स्पष्टपणे आणि खूप चांगले कार्य करते
the price point so each of these being
किंमत बिंदू त्यामुळे यापैकी प्रत्येक
twenty five dollars and I'm doing
पन्नास डॉलर्स आणि मी करत आहे
something that you're probably not
आपण कदाचित असे नाही की काहीतरी
supposed to do yeah but at twenty five
होय पाहिजे पण पन्नास वाजले पाहिजे
dollars apiece right I'm not afraid to
डॉलर्स बरोबरच मी घाबरत नाही
try stuff and goof around with it and
गोष्टी वापरून पहा आणि त्याच्या आसपास फिरणे आणि
and plug it into battery packs and plug
आणि बॅटरी पॅक आणि प्लगमध्ये प्लग करा
it into and hang it off of fridges and
तो मध्ये आणि fridges बंद तो बंद
whatever else because I can put these
इतर काहीही कारण मी हे ठेवू शकतो
anywhere and they're just twenty-five
कुठेही आणि ते फक्त पंचवीस आहेत
bucks and if for some reason the power
बक्षीस आणि काही कारणांसाठी शक्ती
is not good enough then I can grab
पुरेसे चांगले नाही तर मी पकडू शकतो
another power brick or something like
दुसरी शक्ती वीट किंवा काहीतरी
that right like I don't know that we
मला ते माहितच नाही
have like a huge security risk where we
आम्ही एक प्रचंड सुरक्षा जोखीम आहे जेथे आम्ही
live it doesn't cost a lot of money and
जगतात आणि त्याला भरपूर पैसे लागत नाहीत
wouldn't it be nice to just have it for
तो फक्त तो आहे छान असू शकत नाही
when we go away right to just I mean
जेव्हा आम्ही उजवीकडे जायला जातो तेव्हाच मला म्हणायचे आहे
we're not gonna have a problem but it
आम्हाला समस्या येत नाही पण ती आहे
would be really nice if there were a
तेथे एक होते तर खरोखर छान होईल
problem like oh but say the smoke alarm
ओहोसारखे समस्या परंतु धूर अलार्म सांगा
went off I would like to know that it's
मी बाहेर जाऊ इच्छित आहे हे जाणून घ्यायचे आहे
not for sure right so we'd love to hear
खात्रीने नाही म्हणून आम्हाला ऐकण्यास आवडेल
your feedback if you've got a wise cam
आपल्याकडे एक ज्ञानी कॅम असल्यास आपला अभिप्राय
don't feel like because hey maybe you
अरे असं वाटत नाही कारण कदाचित तू
know like I can I could mess around with
मी सुमारे गोंधळ शक्य करू शकता आपल्याला माहित
this and I could get the second one
या आणि मी दुसरा एक मिळू शकली
going no problem I'm plugging it into a
काही अडचण येत नाही म्हणून मी यात अडकलो आहे
power brick maybe it doesn't have enough
शक्ती वीट कदाचित ते पुरेसे नाही
power I don't know right but I'm not
शक्ती मला ठाऊक नाही पण मी नाही
afraid to experiment and to try things
प्रयोग करण्यास आणि गोष्टी प्रयत्न करण्यास घाबरत आहे
like that with these because of the
कारण या असेच
price point at $38 for a pan tilt zoom
पॅन झुकाव झूमसाठी $ 38 ची किंमत
in and I'm messing around with it and
आत आणि मी त्याच्यासोबत गोंधळलो आहे आणि
fumbling with it whatever I hung it from
जे काही मी लटकले ते माझ्याशी निगडीत होते
the roof this week just as an experiment
एक प्रयोग म्हणून या आठवड्यात छप्पर
I've got a little quarter inch threaded
मला थोडा चतुर्थांश इंच थ्रेड मिळाला आहे
thing hanging from the roof and I hung
छप्पर पासून गोष्ट फाशी आणि मी नी
it from the roof and I inverted it 180
ते छतावरील आणि मी 180 च्या मागे वळविले
degrees and I set it to pan around the
अंश आणि मी ते सुमारे पॅन सेट
room and and let me know if there was
खोलीत असेल तर मला कळवा
movement and it worked fantastic beauty
चळवळ आणि ते विलक्षण सौंदर्य काम केले
the one thing other than you know the
आपल्याशिवाय एक गोष्ट इतरांना माहिती आहे
couple of little blips here the one
येथे थोडे blips एक दोन
thing that I did have trouble with was
ज्या गोष्टीमध्ये मला त्रास झाला तो होता
formatting the SD cards within the
आत एसडी कार्डे स्वरूपित करणे
camera didn't work so on my computer i
कॅमेरा माझ्या संगणकावर मी त्यामुळे काम नाही
formatted them fat32 because you want
आपण इच्छित असल्यामुळे त्यांना फॅट 32 स्वरूपित केले
fat32 not exFAT not NTFS take an SD card
फॅट 32 एनटीएफएस एसडी कार्ड घेत नाही एक्सएएफएटी
this 32 gigs are under
या 32 गीगाखाली आहेत
and format at fat32 and these cameras
आणि फॅट 32 आणि या कॅमेरा वर स्वरूपित
will handle it and that's what they like
ते हाताळेल आणि ते त्यांना आवडतील
they say that that that's the most
ते म्हणतात की ते सर्वात जास्त आहे
reliable file format file system for
विश्वसनीय फाइल स्वरूप फाइल प्रणालीसाठी
these particular cameras and that's
हे विशेष कॅमेरे आणि ते आहे
gonna give you the best reliability I
मी तुम्हाला सर्वात उत्तम विश्वसनीयता देईल
mean you want to stick with what is
याचा अर्थ असा आहे की आपणास चिकटून राहायचे आहे
supported right so beyond that I really
त्या पलीकडे योग्य म्हणून समर्थीत मी
haven't had any real issues right and I
मला खरं काही खरं नाही आणि मी
can tell you that I'm gonna have all
मी सांगू शकतो की मी सर्व मिळवणार आहे
these up and running and it's not going
हे अप आणि चालू आणि ते जात नाही
to be a problem at all they're just but
एक समस्या सर्व असल्याचे ते फक्त पण आहोत
I'm probably gonna plug them in
मी कदाचित त्यांना प्लग gonna आहे
separately and I think yeah yeah I mean
स्वतंत्रपणे आणि मला वाटते की होय होय मी याचा अर्थ असा
not I like the idea of the daisy
मला डेझीचा विचार आवडत नाही
chaining it's not perfect but I write in
चेनिंग हे परिपूर्ण नाही परंतु मी लिहित आहे
a pinch it would maybe if I put on
मी ठेवले तर एक चिमूटभर होईल
another power adapter a better power
दुसरी पॉवर अॅडॉप्टर चांगली शक्ती
adapter yeah something that's 2 or 2
अॅडॉप्टर होय काहीतरी 2 किंवा 2 आहे
amps you can really do a lot better yeah
amps आपण खरोखर खूप चांगले करू शकता होय
perfect
परिपूर्ण
mm-hmm so 38 dollars or $25 that's all
mm-hmm म्हणजे 38 डॉलर्स किंवा $ 25 हे सर्व आहे
cost you kind of got a sense from our
आपल्याकडून आम्हाला एक अर्थ मिळाला आहे
app what what it takes to get that up
तो घेतो काय काय अॅप मिळवण्यासाठी
and going and you can pick those up at
आणि जात आहे आणि आपण ते घेऊ शकता
cat5 dot TV slash wise I absolutely do
cat5 dot tv slash wise मी पूर्णपणे करतो
think that they're great I want to get
मला वाटते की ते खूप चांगले आहेत असे मला वाटते
that across
त्या ओलांडून
at this price I it's fantastic yes it
या किंमतीवर मी ते छान आहे
records to the SD card as you saw in
आपण पाहिलेल्या SD कार्डवर रेकॉर्ड
either continuous or on event so
एकतर सतत किंवा घटना म्हणून
continuous means it's gonna be recording
सतत याचा अर्थ रेकॉर्डिंग होणार आहे
all the time and once it fills up its
तो भरते वेळी सर्व आणि एकदा त्याचे
going to record over previous days
मागील दिवस रेकॉर्ड करणे
recordings on event means it's going to
कार्यक्रमावर रेकॉर्डिंग म्हणजे ते होणार आहे
take up less space because it's only
कमी जागा घ्या कारण ते फक्त आहे
going to start recording when it senses
जेव्हा हे जाणवते तेव्हा रेकॉर्डिंग सुरू करणे
movement or sound depending on your
आपल्या यावर अवलंबून चळवळ किंवा आवाज
settings that's kind of cool if you if
आपण जर असल्यास त्या प्रकारची सेटिंग्ज छान आहे
you want to get like a week's worth of
आपल्याला एका आठवड्याच्या किमतीसारखे मिळवायचे आहे
video instead of a day and a half right
त्याऐवजी एक दिवस व्हिडिओ आणि अर्धा योग्य
so but the advantage to having
पण त्यामुळे फायदा
continuous recording is when the events
सतत रेकॉर्डिंग जेव्हा कार्यक्रम असतात
go off you've got that 14 second clip on
आपण त्या 14 सेकंद क्लिप वर आला आहे
the cloud that shows you on your phone
क्लाउड जो आपल्याला आपल्या फोनवर दर्शवितो
this is the you know something's
हे आपण काहीतरी माहित आहे
happening now you can go to the SD card
आता आपण एसडी कार्डवर जाऊ शकता
and say okay here's the whole video of
आणि ठीक आहे तर संपूर्ण व्हिडिओ येथे आहे
everything that happened during that
त्या दरम्यान घडले की सर्वकाही
moment exactly so you can see more than
क्षणातच आपण यापेक्षा अधिक पाहू शकता
just that 10 14 seconds which would be
फक्त ते 10 14 सेकंद जे असेल
the event itself perfect yeah we do have
इव्हेंट स्वतःच परिपूर्ण आहे आम्ही आहोत
to take a really quick break when we
आम्ही जेव्हा खरोखरच झटपट विश्रांती घेतो
come back we're gonna be looking at the
परत आम्ही चुकीचे वाटते बघत आहात
Odroid c2 it's a new well it's an SBC
ओड्रॉइड सी 2 हे एक चांगले आहे ते एसबीसी आहे
from Oh droid from heart kernels stick
ओहो डायरोडपासून हृदय कर्नल स्टिकमधून
around we're gonna be unboxing that just
सुमारे आम्ही चुकीचे वाटते की फक्त वेगळे असू आहात
[Music]
[संगीत]
for a limited time get your hands on
मर्यादित काळासाठी आपले हात मिळवा
limited-edition shirts from the category
श्रेणीतील मर्यादित-संस्करण शर्ट
5 TV network these high quality shirts
5 टीव्ही नेटवर्क या उच्च दर्जाचे शर्ट
are manufactured by teespring a
teespring द्वारे उत्पादित आहेत ए
fundraising website and your purchase
निधी उभारणी वेबसाइट आणि आपली खरेदी
will help support the shows we produce
आम्ही तयार केलेल्या शोचे समर्थन करण्यात मदत करेल
get yours today and send us your
आज आपले मिळवा आणि आम्हाला आपला पाठपुरावा करा
pictures to be featured on the
वर वैशिष्ट्यीकृत चित्रे
corresponding show visit cap 5 dot TV
संबंधित शो भेट कॅप 5 डॉट टीव्ही
slash shirts to support us and get your
आम्हाला समर्थन मिळविण्यासाठी स्लॅश शर्ट आपल्या
official Network shirt today cap five
अधिकृत नेटवर्क शर्ट आज पाच कॅप
dot TV slash shirts welcome back we're
डॉट टीव्ही स्लॅश शर्ट आम्ही परत आहोत स्वागत आहे
loving single board computers here on
येथे एक प्रेमळ बोर्ड संगणक
category 5 TV and this week we're
वर्ग 5 टीव्ही आणि या आठवड्यात आम्ही आहोत
looking at the Odroid c2 just a quick
ओड्रॉइड सी 2 कडे फक्त एक द्रुत शोध
unboxing for you you can get these at
आपल्यासाठी अनबॉक्सिंग आपण येथे मिळवू शकता
camp five dot TV slash Odroid for well
कॅम्प पाच डॉट टीव्ही स्लॅश ओड्रॉइड तसेच
currently $46 u.s. they're not an
सध्या 46 डॉलर्स ते एक नाहीत
expensive board quickly in the box
बॉक्स मध्ये त्वरित महाग बोर्ड
that's it a little bit of instructions
तो थोडासा निर्देश आहे
there and the single board computer
तेथे आणि एक बोर्ड संगणक
itself
स्वतः
they require scissors so bring your
ते कात्री आवश्यक त्यामुळे आपल्या आणणे
scissors with you folks and just reach
आपल्याबरोबर कात्री आणि फक्त पोहोचू
over here thankfully I have some handy
येथे आभारी आहे मला काही सोयीस्कर आहे
there you are the Odroid c2 is a 1.5
तेथे आपण ओड्रॉइड सी 2 आहे 1.5
gigahertz 64-bit quad-core processor
gigahertz 64-बिट क्वाड-कोर प्रोसेसर
single board computer so it's it's quite
सिंगल बोर्ड कॉम्प्यूटर इतकेच आहे
powerful quite fast especially for this
विशेषतः या साठी जोरदार शक्तिशाली
price point at forty six dollars I'm
मी किंमत चाळीस सहा डॉलर्सवर आहे
very keen to find out what the giggle
काय हालचाल शोधण्यासाठी खूप उत्सुक
score on this is this is powerful enough
यावरील गुण हे पुरेसे शक्तिशाली आहे
to use as a home theater system it's got
घरगुती थिएटर सिस्टम म्हणून वापरण्यासाठी
4k 6 th DMI output you could even use it
4 के 6 व्या डीएमआय आउटपुटचा तुम्ही वापर करू शकता
as a general-purpose computer if you
आपण एक सामान्य-उद्देश संगणक म्हणून
want to use it for just like web
फक्त सारख्या वेब ते वापरू इच्छित
browsing and you know generally getting
ब्राउझिंग आणि आपण सामान्यपणे मिळत आहात
online with a single board computer this
हे एकाच बोर्ड संगणकासह ऑनलाइन
has definitely got enough power for you
निश्चितपणे आपल्यासाठी पुरेशी शक्ती मिळविली आहे
it's got 2 gigabytes of ddr3 RAM Gigabit
त्याला 2 गीगाबाइट्स डीडीआर 3 रॅम गिगाबिट मिळाला आहे
Ethernet it's got for you
इथरनेट ते आपल्यासाठी आहे
speed 2.0 ports and I did see also we've
स्पीड 2.0 पोर्ट्स आणि मी ते देखील पाहिले आहे
got USB OTG over here as well we've got
आम्हाला येथे मिळालेले USB ओटीजी देखील मिळाले आहे
a GPIO 40 pin we've got infrared this
जीपीआयओ 40 पिन आम्ही इन्फ्रारेड केला आहे
guy I mean this really strikes me as
माणूस मी हे खरोखर म्हणून मला कोसळते याचा अर्थ असा
something that I could use for
मी वापरू शकतो, असे काहीतरी
development if you want to just kind of
आपण फक्त प्रकारची इच्छा असल्यास विकास
mess around with the GPIO with infrared
इन्फ्रारेड सह जीपीआयओ सह गोंधळ
you've got a couple of different options
आपल्याकडे दोन भिन्न पर्याय आहेत
there if you want to start kind of
आपण प्रकारची सुरुवात करू इच्छित असल्यास तेथे
messing around with being a maker this
हे एक मेकर जात सुमारे गोंधळ
looks like a fantastic board I like that
मला ते आवडते एक विलक्षण बोर्ड दिसते
it came with the heatsink built in this
यामध्ये बांधलेल्या हेटसिंक्ससह ते आले
is something that I didn't have to
मला काहीतरी करण्याची गरज नाही
purchase separately I did not have to
मला स्वतंत्रपणे खरेदी करायची गरज नाही
install it this came on the on the
हे स्थापित वर चालू
single board computer which I really
मी खरोखरच एक बोर्ड बोर्ड आहे
really liked we've been looking at home
आम्ही घरी शोधत केले खरोखर आवडले
automation smart home this would make a
ऑटोमेशन स्मार्ट होम हे बनवेल
great controller for that as well we've
तसेच आम्ही देखील महान नियंत्रक आहे
got a micro SD port here as well as emmc
येथे एमएम तसेच एमएमसीचा एक मायक्रो एसडी पोर्ट आला
and when I say micro sd I should say
आणि जेव्हा मी सूक्ष्म एसडी म्हणतो तेव्हा मला सांगायला हवे
that is uhs-1
ते म्हणजे 1 आहे
so it's going to be faster than just a
म्हणून ती फक्त एक जलद होण्यासाठी होणार आहे
standard like a Raspberry Pi micro SD
रास्पबेरी पी मायक्रो एसडी सारख्या मानक
port and that's all there is to that I
बंदर आहे आणि तेच मी आहे
mean it's pretty basic as far as what
याचा अर्थ असा आहे की हे अगदी फारच मूलभूत आहे
you see is what you get we've seen
आपण पाहिले आहे ते आम्ही पाहिले आहे जे आपण पाहिले आहे
enough single board computers to see
पाहण्यासाठी पुरेसे एकच बोर्ड संगणक
what we're looking at here but what can
काय आम्ही येथे शोधत आहात पण काय करू शकता
we actually put this in I'm really
आम्ही प्रत्यक्षात ते खरोखरच ठेवले आहे
really excited about a company called K
के नामक कंपनी बद्दल खरोखर उत्साहित
KS b k KS be cases we're gonna have all
केएस बी के के एस म्हणजे आम्ही सर्व आहोत
of this stuff at cap v dot TV slash
कॅप विरुद्ध डॉट टीव्ही स्लॅशमध्ये या सामग्रीची
Odroid but check this out k KS B has
ओड्रॉइड परंतु के के बी बी हे पहा
sent us a c2 case and what they're doing
आम्हाला सी 2 केस पाठविला आणि ते काय करत आहेत
is they're doing aluminum cases for
ते अॅल्युमिनियम प्रकरणे करीत आहेत
single board computers if I can get into
मी मिळवू शकता तर एकच बोर्ड संगणक
this let's get a look at this
चला याकडे लक्ष देऊया
because I really want to have nice cases
मी खरोखर छान प्रकरणे करायचे कारण
for my single board computers and that
माझ्या सिंगल बोर्ड कॉम्प्यूटर्ससाठी आणि ते
is exactly what KSP is doing there we
आम्ही तेथे काय केएसपी करत आहोत
are so this is this is not plastic this
हे असे आहे की हे प्लास्टिक नाही
is aluminum I've got a couple of screws
अॅल्युमिनियम आहे मला काही स्क्रू मिळाले आहेत
there and the top housing as well so
तेथे आणि शीर्ष निवास तसेच
presumably I'm gonna be able just to put
शक्यतो मी फक्त ठेवू शकेन
that right in here the c2
ते येथे सी 2 आहे
there we go
तिथे आम्ही जातो
beautiful look at that and this now we
येथे सुंदर देखावा आणि आता आम्ही या
do have four screw holes and we would
आमच्याकडे चार स्क्रू राहील आणि आम्ही करू
screw those in for a permanent
कायम त्या मध्ये स्क्रू
installation for today I'm just kind of
आजची स्थापना मी फक्त प्रकारची आहे
showing you how this works just to line
हे कसे फक्त ओळ कार्य करते दर्शवित आहे
up everything there
तिथे सर्वकाही करा
and there we go beautiful little case
आणि आम्ही सुंदर थोडे केस जा
from KSP so that is the c2 in a KK SB
केएसपीकडून केके एसबीमध्ये सी 2 हा आहे
case for the c2 and that is a nice solid
सी 2 साठी केस आणि ते एक छान ठळक आहे
aluminum case now I haven't screwed down
अॅल्युमिनियमचा केस आता मी खाली बुडविला नाही
the c2 so it's a little bit off its
सी 2 त्यामुळे तो थोडासा बंद आहे
access there but of course you're gonna
तेथे प्रवेश करा पण नक्कीच आपण करणार आहात
screw that into the case to install that
त्यास स्थापित करण्यासाठी केसमध्ये स्क्रू करा
just four screws that are included with
फक्त चार स्क्रू ज्यात समाविष्ट आहेत
it but that is absolutely gorgeous
पण ते पूर्णपणे भव्य आहे
they've noticed on the case as well to
त्यांनी प्रकरणात तसेच लक्षात घेतले आहे
leave a hole opening for the infrared
इन्फ्रारेडसाठी एक छिद्र उघडणे सोडा
that's all in there as well
ते सर्व तिथेच आहे
check it out cap five dot TV / Odroid
पाच डॉट टीव्ही / ओड्रॉइड कॅप तपासा
that is the c2 that is awesome isn't
ते सी 2 उत्कृष्ट आहे
that cool yeah I love the case I love a
ते छान होय ​​मला मी आवडतो त्या केसवर प्रेम करतो
good solid aluminum case we've been
चांगली घन एल्युमिनियम केस आम्ही केले आहे
looking at you know trying to find cases
आपणास पहात असलेले प्रकरण शोधण्याचा प्रयत्न करीत आहात
that are kind of uniformed for all of
त्या सर्वांसाठी एकसारखे गणवेश आहे
our single board computers but I love
आमचे सिंगल बोर्ड संगणक पण मला आवडतात
this all like the good strong aluminum
हे सर्व चांगले मजबूत अॅल्युमिनियमसारखे आहे
instead of just plastic and that's what
फक्त प्लास्टिकऐवजी आणि ते काय आहे
K KSP is bringing us and they're
के केएसपी आम्हाला आणत आहे आणि ते आहेत
starting to bring out more cases for
साठी अधिक केस बाहेर सुरू
lots of different single board computer
बरेच वेगवेगळे सिंगल बोर्ड संगणक
circuit we're gonna be looking at those
आम्ही चुकीचे वाटते त्या बघत आहात सर्किट
over the next little mile as well I like
मी आवडत पुढील पुढील मैल प्रती
that the heatsink is already attached to
हेटसिंक्स आधीपासूनच संलग्न आहे
me to I mean I just I I don't know when
मला मी याचा अर्थ असा फक्त दुसरा तेव्हा माहित नाही
I was building that other computer and I
मी ते इतर संगणक तयार करीत होतो आणि मी
had to actually do something with the
होते प्रत्यक्षात काहीतरी करू
glue stuff was that the Raspberry Pi 3
ग्लू स्टफ ही रास्पबेरी पाय 3 होती
or what were you doing I was building
किंवा तू काय करत होतास मी बांधत होतो
Dave's computer back into it like oh
ओवेसारख्या डेव्हचा संगणक त्यात परत आला
actually yeah you don't have to do
प्रत्यक्षात होय आपण करावे लागेल नाही
anything oh yeah he'd say oh you're fine
अरे काही, अरे तो ठीक आहे
I just stuck it in the case and ya know
मी त्या प्रकरणात अडकलो आणि मला माहित आहे
all I needed was four screws and it
मी आवश्यक सर्व चार screws होता आणि तो
would have been perfect yeah we do have
होय आम्हाला परिपूर्ण झाले असेल
to head over to the news room if you're
आपण तर बातम्या खोली प्रमुख करण्यासाठी
all set we'll head over to you here are
सर्व सेट आम्ही येथे आपण डोके करू
the stories were covering this week in
कथा या आठवड्यात पांघरूण होते
the category 5 TV newsroom a recently
अलीकडेच श्रेणी 5 टीव्ही वृत्तपत्र
discovered ransomware group has netted
शोधलेल्या ransomware गट netted आहे
almost four million dollars since August
ऑगस्ट पासून जवळजवळ चार दशलक्ष डॉलर्स
by adopting a big-game hunting strategy
मोठ्या खेळाच्या शिकार धोरणाचा अवलंब करून
Qualcomm's patent lawsuit against Apple
ऍपल विरुद्ध क्वालकॉमचा पेटंटचा मुकदमा
then dismissed as groundless by a court
नंतर न्यायालयाने ग्राउंडलेस म्हणून डिसमिस केले
in Mannheim Germany YouTube clips that
मॅनहाइम जर्मनी मध्ये YouTube क्लिप्स
depict dangerous or emotionally
धोकादायक किंवा भावनिक वर्णन करा
distressing pranks have been banned from
त्रासदायक खोड्या पासून प्रतिबंधित केले गेले आहे
the platform and Nike has launched
मंच आणि नाइकी लॉन्च केले आहे
self-lacing trainers which fit
स्व-लेसिंग प्रशिक्षक जे योग्य आहेत
themselves to the shape of the foot and
स्वत: चे पाय आणि आकार
our controls via smartphone these
या स्मार्टफोनद्वारे आमच्या नियंत्रणे
stories are coming right up don't go
कथा लगेच येत नाहीत जात नाहीत
anywhere
कुठेही
this is the category 5 TV newsroom
ही श्रेणी 5 टीव्ही वृत्तपत्र आहे
covering the week's top tech stories
आठवड्याचे शीर्ष तंत्रज्ञान कथा समाविष्ट करणे
will be slight Linux bias Jeff Weston
थोडे लिनक्स बायस जेफ वेस्टन असेल
Jemma you're building a brand new
Jemma आपण एक नवीन तयार करत आहोत
beautiful website what
सुंदर वेबसाइट काय
are you your terrible actor what does
तू तुझा भयानक अभिनेता आहेस काय?
where acting comes into play you're
जेथे अभिनय येतो तेथे आपण आहात
supposed to act okay
ठीक आहे काम करण्यास पाहिजे
I'm building a really cool website are
मी खरोखर छान वेबसाइट तयार करीत आहे
you building a really cool website just
आपण खरोखरच चांगली वेबसाइट तयार करता
because Jeff is confused doesn't mean
कारण जेफ गोंधळलेले आहे याचा अर्थ असा नाही
you have to be visit cap five dot TV
आपल्याला पाच डॉट टीव्ही भेट द्यावी लागेल
slash dream host to sign up for
साइन अप करण्यासाठी स्लॅश स्वप्न होस्ट
unlimited web hosting for your website
आपल्या वेबसाइटसाठी अमर्यादित वेब होस्टिंग
with unlimited email accounts MySQL
अमर्यादित ईमेल खाती MySQL सह
databases the latest version of PHP
PHP ची नवीनतम आवृत्ती डेटाबेस
WordPress and more and even a free
वर्डप्रेस आणि अधिक आणि अगदी विनामूल्य
domain name registration it's less than
डोमेन नाव नोंदणी ते कमी आहे
six dollars per month so sign up today
दरमहा सहा डॉलर इतके आज साइन अप करा
cat five dot TV slash dream host I am
कॅट पाच डॉट टीव्ही स्लॅश स्वप्न होस्ट मी आहे
Sasha Rickman and here the top stories
साशा रिकमान आणि येथे शीर्ष कथा
were following this week I recently
मी अलीकडे या आठवड्यात खालील होते
discovered ransomware group has netted
शोधलेल्या ransomware गट netted आहे
almost four million dollars since August
ऑगस्ट पासून जवळजवळ चार दशलक्ष डॉलर्स
by adopting a big-game hunting strategy
मोठ्या खेळाच्या शिकार धोरणाचा अवलंब करून
the new found ransomware selectively
निवडलेल्या नवीन ransomware आढळले
installs the malicious encryption
दुर्भावनायुक्त एन्क्रिप्शन स्थापित करते
software on previously infected targets
पूर्वी संक्रमित लक्ष्यावर सॉफ्टवेअर
with deep pockets the method differs
खोल खड्ड्यांसह पद्धत वेगळी आहे
from the usual one of indiscriminately
अंशतः सामान्यपणे एक पासून
infecting all possible victims to
शक्य ते सर्व बळी संसर्ग
analysis were published Thursday one by
विश्लेषण गुरुवारी एक प्रकाशित होते
security firm CrowdStrike and the other
सुरक्षा फर्म क्रॉडस्ट्रिक आणि इतर
by competitor fireEye
प्रतिस्पर्धी फायरई द्वारा
both reports say that Rio as the
दोन्ही अहवाल असे म्हणतात की रियो
ransomware is known in facts large
ransomware मोठ्या तथ्य ओळखले जाते
enterprises days weeks are as much as a
उपक्रम दिवस आठवडे एक तितकी आहेत
year after they were initially infected
सुरुवातीला संक्रमित झाल्यानंतर
by separate malware which in most cases
बहुतेक बाबतीत बहुतेक मालवेअरद्वारे
is an increasingly powerful trojan known
ओळखले वाढत्या शक्तिशाली ट्रोजन आहे
as chip bot similar organizations
चिप बॉट सारख्या संस्था म्हणून
infected by truck bought by contrast
कॉन्ट्रास्ट द्वारे खरेदी ट्रक द्वारे संक्रमित
don't suffer the follow-on attack by
द्वारे फॉलो-ऑन आक्रमण सहन करू नका
ryuk CrowdStrike called the approach big
रुक क्रॉडस्ट्रिक यांनी दृष्टिकोन मोठा केला
game hunting and said it allowed its
खेळ शिकार आणि तो परवानगी दिली
operators to generate 3.7 million
ऑपरेटरने 3.7 दशलक्ष उत्पन्न केले
dollars worth of Bitcoin across 52
52 च्या आसपास बिटकॉयनचे डॉलरचे मूल्य
transactions since August
ऑगस्ट पासून व्यवहार
besides pinpointing targets which the
लक्षणीय लक्ष्य व्यतिरिक्त
resources to pay hefty ransoms the
संसाधने मोठा खंडणी भरावे
method has another key benefit the dwell
पद्धत राहण्यासाठी आणखी एक प्रमुख फायदा आहे
time that is the period between the
वेळ दरम्यान की कालावधी आहे
initial infection and the installation
प्रारंभिक संक्रमण आणि स्थापना
of the ransomware it gives the attackers
ransomware च्या तो हल्लेखोरांना देते
time to perform valuable reconnaissance
मौल्यवान reconnaissance करण्यासाठी वेळ
inside the infected network the
संक्रमित नेटवर्क आत
reconnaissance lets attackers maximize
reconnaissance हल्लेखोरांना मोठे करू देते
the damage it causes by unleashing the
हे उद्भवण्यामुळे झालेले नुकसान
ransomware only after it has identified
ransomware फक्त ओळखल्यानंतर
the most critical
सर्वात गंभीर
systems of the network and obtain the
नेटवर्कची प्रणाली आणि प्राप्त
passwords necessary to infect them while
संकेतशब्द संक्रमित करण्यासाठी आवश्यक संकेतशब्द
in common the reconnaissance isn't
सामान्यत: पुनरुत्थान नाही
unique to ryuk sam sam an unrelated
एक असंबंधित ryuk सॅम सॅम अद्वितीय
ransom where that's caused millions of
खंडणी जेथे लाखो झाले आहे
dollars of damage infecting networks
नुकसान संक्रमित नेटवर्क डॉलर्स
belonging to the city of Atlanta
अटलांटा शहर संबंधित
Baltimore's 9-1-1 system and boeing just
बॉलटिमुर च्या 9-1-1 प्रणाली आणि फक्त बोईंग
to name a few follows a similar path
काही नावे समान मार्गाने अनुसरण करतात
there's no doubt however the technique
तथापि तंत्रज्ञानात काही शंका नाही
is effective according to the federal
फेडरल त्यानुसार प्रभावी आहे
prosecutor Sam Sam operators recovered
वकील सॅम सॅम ऑपरेटर वसूल
more than six million dollars in ransom
खंडणी मध्ये सहा दशलक्ष डॉलर्स पेक्षा अधिक
payments and caused more than 30 million
देयके आणि 30 दशलक्षांहून अधिक झाले
dollars in damage Thursday's reports
गुरूवार अहवाल नुकसान मध्ये डॉलर
leave little doubt that this approach is
हा दृष्टीकोन आहे असा थोडासा संशय ठेवा
likely to grow more common the fireEye
अग्निशामक अधिक सामान्य वाढण्याची शक्यता आहे
researchers routes throughout 2018
संशोधक 2018 पर्यंत प्रवास करतात
fireEye observed an increasing number of
फायरईने वाढत्या संख्येस पाहिली
cases where ransomware was deployed
ransomware तैनात केले गेले जेथे प्रकरणे
after the attackers gained access to the
हल्लेखोरांना प्रवेश मिळाल्यानंतर
victim organization through other
इतर माध्यमातून बळी संस्था
methods allowing them to traverse the
त्यांना ट्रान्सफर करण्याची परवानगी देणारी पद्धती
network to identify critical systems and
नेटवर्क गंभीर प्रणाली ओळखण्यासाठी आणि
inflict maximum damage Wow
वाह सर्वात नुकसान वाहून
I think what the news story doesn't
मला वाटते की बातमीची गोष्ट काय नाही
touch on and maybe media in general
सर्वसाधारणपणे मीडियावर स्पर्श करा आणि कदाचित
isn't aware of this but sometimes these
याबद्दल काहीच माहिती नाही पण कधीकधी हे देखील
types of attacks are multi-tiered
आक्रमण प्रकार बहु-टायर्ड आहेत
mmm-hmm so an attacker may compromised a
mmm-hmm म्हणून एखादा आक्रमणकर्ता तडजोड करू शकतो
network and then they do the
नेटवर्क आणि नंतर ते करतात
reconnaissance right and then they sell
रिकॉन्सासन्स बरोबर आणि नंतर ते विकतात
that network to the actual attacking
वास्तविक हल्ला करण्यासाठी ते नेटवर्क
party so social engineering tactics are
पक्ष म्हणून सोशल इंजिनिअरिंग तंत्र आहेत
used in order to gain access to a
एक प्रवेश प्राप्त करण्यासाठी वापरले
corporate network and then that network
कॉर्पोरेट नेटवर्क आणि नंतर ते नेटवर्क
is assessed by that attacker mmm-hmm and
त्याचा हल्लेखोर एमएमएम-एचएमएम द्वारे मूल्यांकन केला जातो
that attacker figures okay well they
ते आक्रमण करणारे चांगले आहेत
have 300 computers they are probably a
आपल्याकडे कदाचित 300 संगणक आहेत
government organization maybe they even
सरकारी संस्था कदाचित ते देखील
know who they are and that increases the
ते कोण आहेत हे माहित आहे आणि ते वाढवते
value for them to resell it and the
त्यांचे पुनर्विक्री करण्यासाठी मूल्य आणि
story doesn't even touch on it right but
कथा अगदी वर हात लावू शकत नाही हक्क आहे पण
it's quite likely that the whole
हे संपूर्ण शक्यता आहे
reconnaissance thing is another attacker
reconnaissance गोष्ट दुसर्या हल्लेखोर आहे
altogether and then the value that they
पूर्णपणे आणि मग ते मूल्य
put on that network is what causes them
त्या नेटवर्कवर ठेवणे त्यांना कारणीभूत ठरते
to be the ones who are susceptible
संवेदनाक्षम आहेत त्यांनी असणे
because you know what I'm not gonna pay
कारण आपण मी चुकीचे वाटते वेतन नाही काय माहित
big dollars for the small networks right
योग्य लहान नेटवर्क मोठा डॉलर्स
so the small networks are generally safe
म्हणून लहान नेटवर्क सामान्यतः सुरक्षित असतात
are they say
ते म्हणतात
no they still have their Delaware target
नाही तरीही त्यांच्या डेलावेअर लक्ष्य आहेत
they're not interesting to those who are
ते ज्यांच्यासाठी मनोरंजक नाहीत
actually paying for the information to
प्रत्यक्षात माहिती देवून
be able to gain access to those networks
त्या नेटवर्कमध्ये प्रवेश मिळविण्यास सक्षम व्हा
right like my work it's not gonna be
माझ्या कामाप्रमाणेच ते होणार नाही
targeted probably your small business
कदाचित आपला लघु उद्योग लक्ष्यित
with you don't have electronic
आपल्याकडे इलेक्ट्रॉनिक नाही
transactions that are yeah the thing is
आहेत होय गोष्ट आहे व्यवहार
would you know in the first place are
आपण प्रथम ठिकाणी माहित आहे
they smart enough just not to tell you
ते आपल्याला सांगण्यासाठी पुरेसे स्मार्ट नाही
in the first place that you've been
आपण आधी असलेल्या ठिकाणी आहात
infected
संक्रमित
right so they infect you and then and or
बरोबर ते आपल्याला आणि नंतर आणि नंतर संक्रमित करतात
an infection these days though I mean
आजचा अर्थ असा आहे की मला आजचा संसर्ग झाला आहे
think in terms of an infection is not
संसर्गाच्या बाबतीत विचार करू नका
necessarily a virus or even a piece of
अपरिहार्यपणे व्हायरस किंवा अगदी एक तुकडा
malware an infection or and let's use a
मालवेअर एक संक्रमण आहे आणि आपण वापरू
better term because again media is using
चांगला शब्द म्हणजे माध्यम पुन्हा वापरत आहे
the terms like infection no infiltration
संसर्ग नाही घुसखोरी सारखे अटी
I would probably be a better term these
मी कदाचित हे एक चांगले शब्द होईल
days so if you're not aware that it's
दिवस म्हणून आपण ते आहे, याची जाणीव नाही आहोत तर
happened to begin with then the
नंतर सुरू झाले
reconnaissance can happen but if you
पुनरावृत्ती होऊ शकते पण जर आपण
know like I guess there it there
मला माहित आहे की तिथे तेथे आहे
probably isn't something like a shining
कदाचित एक चमकणे सारखे काहीतरी नाही
beacon that's like oh by the way yeah
ओहो द्वारा ओह सारखे आहे कि beacon
excuse me sir but what can you do like
मला सर माफ पण आपण काय करू शकता
from this point if you have had an
या क्षणापासून आपल्याकडे असल्यास
infiltration do you just like throw
घुसखोरी आपण फक्त थ्रो सारखे
everything out and start new how do you
सर्व काही बाहेर आणि आपण कसे नवीन सुरू
even know where to start
कुठे सुरुवात करावी हेही माहित आहे
now because now they have their your
आता कारण ते आपले आहेत
passwords and they have your right so is
पासवर्ड आणि त्यांच्याकडे आपला हक्क आहे
it too late for these big game companies
या मोठ्या गेम कंपन्यांसाठी खूप उशीर झालेला आहे
in the hunting sort of scenario them
परिस्थिती त्यांना शिकार क्रमवारीत
yeah mysterious be hard to recover
होय रहस्यमय परत पुनर्प्राप्त करणे कठीण
that's for sure yeah you can get your
हे निश्चित आहे की आपण आपले मिळवू शकता
data back you've got backup sure but
डेटा बॅकअप आपण निश्चितपणे परत आला पण
those private things are still unveiled
त्या खाजगी गोष्टी अद्याप प्रकाशीत आहेत
right I mean we talk we've talked about
बरोबर आम्ही चर्चा आपण बोललेल्या याचा अर्थ असा
data leaks and everything else so it's
डेटा लीक आणि इतर सर्व काही आहे
multi-tiered it's multifaceted these
मल्टि-टियर हे हे बहुआयामी आहे
types of attacks and are those companies
हल्ल्यांचे प्रकार आणि त्या कंपन्या आहेत
I think it's naive to think that it's
मी तो आहे की विचार करणे साधा वाटत
just ransomware no ransomware is kind of
फक्त ransomware नाही ransomware प्रकारची आहे
the endgame right no what what led up to
अंतर्ग्रहण योग्य नाही काय काय घडले
the ransomware reconnaissance
ransomware reconnaissance
reconnaissance means collection of the
reconnaissance याचा अर्थ आहे
data right
डेटा अधिकार
reading through confidential data and
गोपनीय डेटा वाचायला आणि
determining a value on that data and
त्या डेटावरील मूल्य निश्चित करणे आणि
then selling that to the next highest
नंतर ते पुढील उच्चतम विक्री
bidder right that's why those companies
बोलीदार तोच का आहे त्या कंपन्या
get attacked scary are there good guys
चांगले लोक तेथे डरावना हल्ला करा
as strong as the bad guys in this
यामध्ये वाईट लोक म्हणून मजबूत
that man right there are Anti Malware
त्या मॅन अँटी मालवेअरमध्ये बरोबर आहे
companies that are trying to thwart
विचलित करण्याचा प्रयत्न करणार्या कंपन्या
these types of attacks but those
या प्रकारचे हल्ले पण त्या
anti-malware companies know as well as I
अँटी-मालवेअर कंपन्या तसेच मी देखील ओळखतो
do that it comes down to education it
ते शिक्षण घेण्यासाठी खाली येते
comes down to customer people end users
वापरकर्त्यांना समाप्त करणार्या ग्राहकांना खाली येते
knowing I still I mean I sell
मला अजूनही माहित आहे म्हणजे मी विकतो
anti-malware all the time but I still
अँटी-मालवेअर सर्व वेळ परंतु मी अजूनही
here
येथे
I just need antivirus no I don't want
मला फक्त नको असलेल्या अँटीव्हायरसची आवश्यकता आहे
the firewall what you do you do yeah
फायरवॉल आपण काय करता ते होय
yeah cuz these days I mean I go through
होय cuz या दिवस मी याचा अर्थ असा आहे
it day in day out it's not viruses
दिवसभर तो व्हायरस नाही
anymore when when I was growing up we
आता जेव्हा मी आम्ही वाढत होता तेव्हा
had to deal with viruses as I said it's
मी म्हटल्याप्रमाणे व्हायरसचा सामना करावा लागला
not infections anymore it's infiltration
संक्रमण नाही आता ते घुसखोरी आहे
and does an anti-virus protect you
आणि अँटी-व्हायरस आपले संरक्षण करतो
against infiltration not at all does a
एक घुसखोरी विरोधात सर्व नाही
firewall protect you against
फायरवॉल आपल्या विरुद्ध संरक्षण करते
infiltration it is definitely a good
घुसखोरी निश्चितपणे चांगली आहे
point of defense that's for sure and not
बचावाचे ठिकाण जे निश्चित आहे आणि नाही
just the firewall that comes with
फक्त आत्ताच फायरवॉल येते
Windows but a bi-directional firewall
विंडोज पण द्वि-दिशात्मक फायरवॉल
that will stop the spread of things like
अशा गोष्टींचा प्रसार थांबवतो
ransomware right that's key because I
ransomware योग्य ते की की कारण आहे
mean you need you need to know if you
म्हणजे आपल्याला माहित असणे आवश्यक आहे की आपणास हे माहित असणे आवश्यक आहे
say you have 300 computers your system
सांगा तुमच्याकडे 300 संगणक आहेत
in your system you have 300 people let's
तुमची प्रणाली मध्ये आपण 300 लोक करू
say or maybe even 600 if you're running
आपण चालत असाल तर कदाचित 600 म्हणा
two shifts
दोन बदल
people running those computers will say
ते संगणक चालवणारे लोक म्हणतील
somewhat right exactly a chain is only
थोडीशी बरोबर फक्त एक साखळी आहे
as strong as its weakest link I need a
त्याच्या कमकुवत दुव्याप्रमाणे मी जरुरी आहे
computer that's smarter than me right
मला योग्य जास्त हुशार आहे की संगणक
that won't let me do something like I am
की मी जसे काही करू इच्छित नाही
I have the habit of if something seems
काहीतरी दिसत असल्याची माझी सवय आहे
boggy I just keep pressing okay right
कंटाळवाणा मी फक्त ठीक आहे दाबून ठेवा
here's another example along that vein
या शिराबरोबर दुसरे उदाहरण आहे
you get a firewall installed because
आपण फायरवॉल स्थापित केले कारण
we're talking about a firewall I can't
आम्ही फायरवॉलबद्दल बोलत आहोत जे मी करू शकत नाही
protect you against these kinds of
या प्रकारच्या विरुद्ध आपले संरक्षण
attacks and that firewall blocks you
हल्ले आणि ते फायरवॉल आपल्याला अवरोधित करते
from being able to do something you want
आपण इच्छित काहीतरी करण्यास सक्षम असणे
to do do you turn off the firewall
आपण फायरवॉल बंद करू नका
that's the question and so if the users
हा प्रश्न आहे आणि जर वापरकर्त्यांचा प्रश्न असेल तर
have that capability to be allowed to
त्या क्षमतेस परवानगी असणे आवश्यक आहे
turn off their firewall they will do it
त्यांचे फायरवॉल बंद करा ते ते करतील
and I encounter this today last night
आणि आज रात्री मी हे अनुभवले
Windows 10 updated itself on the
विंडोज 10 ने स्वतःच अपडेट केले
Wirecast broadcast system so now my
व्हायरकास्ट प्रसारण प्रणाली म्हणून आता माझे
Nagios server mine M server is going
नागियो सर्व्हर माय एम सर्व्हर चालू आहे
crazy saying
वेडा बोलणे
but can't access that system because
परंतु त्या सिस्टममध्ये प्रवेश करू शकत नाही कारण
when it updated it blocked ping in the
जेव्हा ते त्यामध्ये अवरोधित पिंग अद्यतनित केले
firewall so my Nagios server started
फायरवॉल म्हणून माझा नागियस सर्व्हर सुरु झाला
saying I can't ping that server that
मी त्या सर्व्हरला पिंग करू शकत नाही
servers down getting notifications and
मिळत सूचना खाली सर्व्हर आणि
wondering all the server's up and it's
सर्व सर्व्हरवर आश्चर्य वाटते आणि ते आहे
working so why am I getting
काम करत आहे तर मी का मिळत आहे?
notifications and of course that first
सूचना आणि अर्थातच प्रथम
instinct is turn off the firewall and
अंतःप्रेरणा फायरवॉल बंद आहे आणि
see if it works
ते कार्य करते का ते पहा
sure enough it works ok we'll turn back
निश्चितपणे हे कार्य करते हे ठीक आहे आम्ही परत येऊ
on the firewall and then find out what's
फायरवॉलवर आणि मग काय आहे ते शोधा
going on okay well my Nagios server is
ठीक आहे माझा नागियस सर्व्हर आहे
pinging and the pings are being rejected
पिंगिंग आणि पिंग्ज नाकारले जात आहेत
by the firewall so I need to disable
फायरवॉल द्वारे म्हणून मी अक्षम करणे आवश्यक आहे
just I need to allow pings to get
फक्त मला पिंग्स मिळण्याची परवानगी आहे
through right because that's something
योग्य माध्यमातून कारण ते काहीतरी आहे
that I personally want an IT
मी स्वत: एक आयटी इच्छित की
administrator has to be responsible for
प्रशासक जबाबदार आहे
that exact so the users don't turn it
ते तंतोतंत वापरकर्त्यांनी ते चालू केले नाही
off right so every company just really
योग्य प्रत्येक कंपनी बंद फक्त खरोखर
needs to have a Robbie not a Robbie but
एक रोबी नाही रॉबी पण असणे आवश्यक आहे
education for the staff Robbie
कर्मचारी रॉबी साठी शिक्षण
learn from things that you hear here I
येथे आपण ऐकत असलेल्या गोष्टींपासून शिका
suppose you know just there's lots of
समजा तुम्हाला ठाऊक आहे की बरेच सारे आहेत
great research online but you definitely
उत्कृष्ट संशोधन ऑनलाइन परंतु आपण निश्चितपणे
have to be privy to that kind of stuff
त्या प्रकारच्या गोष्टींवर गोपनीय असणे आवश्यक आहे
you have to be fearful because fear I
आपल्याला भीती वाटली पाहिजे कारण मला भीती वाटते
think makes you behave
विचार करा आपण वागतो
you can't just be recklessly disabling
आपण अयोग्यपणे अक्षम करू शकत नाही
you know firewalls and making weak
आपल्याला फायरवॉल माहित आहेत आणि कमकुवत बनत आहेत
passwords and doing all the weird things
संकेतशब्द आणि सर्व विचित्र गोष्टी करत
that people do Sabu is in our chat room
लोक पाहतात Sabu आमच्या गप्पा खोली आहे
and says updates should not be allowed
आणि अद्यतनांना परवानगी दिली जाणार नाही असे म्हणते
to change firewall settings and I agree
फायरवॉल सेटिंग्ज बदलण्यासाठी आणि मी सहमत आहे
I was shocked that Windows Firewall
मला आश्चर्य वाटले की विंडोज फायरवॉल
changed its own settings on a Windows
विंडोज वर स्वतःची सेटिंग्ज बदलली
machine and I'm behind a NAT firewall
यंत्र आणि मी एनएटी फायरवॉल मागे आहे
and I have good firewalls here at the
आणि इथे येथे चांगले फायरवॉल आहेत
studio but that software suddenly took
स्टुडिओ पण तो सॉफ्टवेअर अचानक घेतला
over yeah no oh it's creepy yeah well
हां नाही नाही अरे हे विचित्र होय आहे
just gotta be you've got to be smart
फक्त, मला जायचे आहे आपण स्मार्ट असल्याचे आला आहे जाऊ
about this kind of stuff in as in an IT
या सारख्या सामग्रीबद्दल एका आयटीमध्ये
administrator we need to make sure that
प्रशासक आम्ही याची खात्री करणे आवश्यक आहे
our users don't have the capability
आमच्या वापरकर्त्यांना क्षमता नाही
permissions wise to disable the very
खूप अक्षम करण्यासाठी परवानगी
things that are protecting our networks
आमच्या नेटवर्क्सची सुरक्षा करणार्या गोष्टी
right because 10% can you guys believe
योग्य कारण 10% आपण विश्वास करू शकता
this 10% of people in an office
या कार्यालयातील 10% लोक
environment will open the attachments on
वातावरण संलग्नक चालू करेल
phishing scam email
फिशिंग स्कॅम ईमेल
and that number is going to increase as
आणि त्या संख्येत वाढ होणार आहे
we see a rise in spear phishing attacks
आम्ही भाले फिशिंग हल्ल्यांमधील उदय पाहतो
right which are targeted which will say
योग्य जे लक्ष्य म्हणतील
hi Sasha I needed to open this file and
हाय साशा मला ही फाइल उघडण्याची गरज आहे
print it for me yeah oh okay
ते माझ्यासाठी मुद्रित करा अरेरे ठीक आहे
looks like it's coming from the boss if
तो बॉस तर येणारा आहे असे दिसते
it yeah you're fishing is very
होय तुम्ही मासेमारी करत आहात
convincing right depending on who they
ते कोण यावर अवलंबून खात्री विश्वास
looked like it came from like if it look
तो दिसत तर आले दिसत
like it came out for me yeah that said
जसे की ते म्हणाले की माझ्यासाठी बाहेर आले
here's a file I need you to print for me
माझ्याकडे एक फाइल आहे जी मला माझ्यासाठी मुद्रित करायची आहे
aye-aye you may not even think about it
हो-हो आपण अगदी विचार करू नका
I wouldn't know to be suspicious until
मला संशयास्पद असल्याबद्दल माहित नाही
afterwards and then think huh how come
नंतर नंतर विचार करा कसे येईल
that encrypted all my files yeah yeah
होय माझ्या सर्व फायली एन्क्रिप्ट केलेल्या होय
how come I can't click anything anymore
मी आता कशाहीवर क्लिक करू शकत नाही
exactly hmm Qualcomm's patent lawsuit
नक्की हम्म Qualcomm च्या पेटंट खटला
against Apple has been dismissed as
ऍपल विरुद्ध म्हणून खारवून टाकण्यात आले आहे
groundless by a court in Mannheim
मॅनहाइम न्यायालयाने निराधार
Germany the chip maker had argued Intel
जर्मनीच्या चिप मेकरने इंटेलचा युक्तिवाद केला होता
powered iPhones infringed a transistor
समर्थित आयफोनने ट्रान्झिस्टरचे उल्लंघन केले
switch patent it holds but in an initial
तो धारण पेटंट स्विच पण प्रारंभिक मध्ये
verbal decision the court disagreed
मौखिक निर्णय न्यायालयाने असहमत
Qualcomm has said it will it will appeal
क्वालकॉमने असे म्हटले आहे की ते अपील करेल
in a statement
एका वक्तव्यात
dawn Rosenberg Qualcomm's executive VP
डॉ रोसेनबर्ग क्वालकॉमचे कार्यकारी व्हीपी
and general counsel said Apple has a
आणि अॅपलने सांगितले की जनरल अॅड
history of infringing our patents only
केवळ आमच्या पेटंटचे उल्लंघन करणारे इतिहास
last month the Munich Regional Court
गेल्या महिन्यात म्यूनिख प्रादेशिक न्यायालय
affirmed the value of another of
दुसर्या च्या मूल्य पुष्टी केली
Qualcomm's cutting-edge patents against
विरुद्ध क्वालकॉम च्या अत्याधुनिक पेटंट्स
apples infringement and ordered a ban on
सफरचंद उल्लंघन आणि बंदी आदेश दिले
the import and sale of impacted iPhones
आयातित आयफोन आयात आणि विक्री
in Germany that decision followed a
जर्मनीमध्ये निर्णय घेण्यात आला
court-ordered ban on patent infringing
पेटंट उल्लंघन वर न्यायालयाने आदेशित बंदी
iPhones in China as well as recognized
चीन तसेच आयफोन ओळखले
recognition by an ITC judge that Apple
अॅपलच्या आयटीसी न्यायाधीशाने मान्यता दिली
is infringing on Qualcomm's IP the
क्वालकॉमच्या आयपीवर उल्लंघन करीत आहे
Mannheim Court interpreted one aspect of
मॅनहाइम न्यायालयाने एक पैलू अर्थ
our patent very very narrowly saying
आमचे पेटंट खूपच थोडक्यात सांगायचे
that because a voltage inside a part of
कारण त्यातील एक भाग म्हणून व्होल्टेज
an iPhone wasn't constant the patent
आयफोन पेटंट चालू ठेवत नव्हता
wasn't infringed we strongly disagree
आम्ही पूर्णपणे असहमत असल्याचे उल्लंघन केले गेले नाही
and will appeal Apple responded saying
आणि ऍपल अपील अपील अपील होईल
we are happy with the decision and thank
आम्ही निर्णयाबद्दल आणि आभारी आहोत
the court for their time and diligence
त्यांच्या वेळ आणि परिश्रम न्यायालयाने
we regret Qualcomm's use of the court to
क्वालकॉमचा कोर्टाचा वापर आम्हाला खेद वाटतो
divert attention from their illegal
त्यांच्या बेकायदेशीर पासून लक्ष वळवा
behavior that is the subject of multiple
व्यवहार जो एकाधिक विषयांचा विषय आहे
lawsuits and proceedings around the
सुमारे lawsuits आणि कार्यवाही
world the pair have been embroiled in an
जग ज्यात एक मध्ये embroiled गेले आहेत
increasingly bitter in global legal
जागतिक कायदेशीरपणे वाढत कडू
battle in recent years as Apple has
ऍपल म्हणून अलीकडील वर्षांत लढाई
shifted away from using Qualcomm chips
क्वालकॉम चिप्स वापरुन दूर हलविले
in its devices this sounds just a little
त्याच्या साधनांमध्ये हे फक्त थोडेसे दिसते
bit complicated like this sounds we said
आम्ही असं म्हटलं गेलं की थोडं क्लिष्ट
it last week we just yeah we're not
गेल्या आठवड्यात आम्ही फक्त होय आम्ही नाही
privy on patent law right so that I
पेटंट कायद्यावर अधिकार आहे जेणेकरून मी
think they were expecting this in in the
ते या मध्ये अपेक्षा होते वाटत
situation in the first place isn't that
पहिली परिस्थिती अशी नाही
why the German Court needs you to have
जर्मन कोर्टाने आपल्यास काय करावे लागेल
the money to back if you lose I don't
आपण गमावले तर मी परत पैसे परत
I'm not quite certain on the situation
मी परिस्थितीवर पूर्णपणे निश्चित नाही
it had it gone on further had it gone
तो पुढे गेले होते गेले होते
for a month and Apple lost a lot of
एका महिन्यात आणि ऍपलने खूप गमावले
sales because they were not allowed to
विक्री कारण त्यांना परवानगी नव्हती
sell in Germany for example then the
उदाहरणार्थ नंतर जर्मनी मध्ये विक्री
money that Qualcomm had put up front
क्वालकॉमने पैसे उभे केले होते
would have offset that right but in this
योग्य ते पण ऑफसेट केले असते
case it's like I don't even want to
मला असेही नको आहे असे मला वाटते
touch on patent law and I don't get it
पेटंट कायदा स्पर्श करा आणि मला ते मिळत नाही
I feel like if you wrote a book that
मला असं वाटतं की तू एक पुस्तक लिहीलेस
right like the the the bat in the Hat
हॅटमध्येच बॅट सारखा
like this is what it seems like to me
हे असे मला सारखे दिसते काय आहे
right way infringe I do feel like
योग्य मार्गाने उल्लंघन करणे मला वाटते
hearing statements from both companies
दोन्ही कंपन्यांच्या सुनावणीचे विधान
yes Apple is a child it really to me
होय ऍपल खरोखरच माझ्यासाठी एक मूल आहे
yeah they just seem they're constantly
होय ते असे वाटते की ते सतत असतात
dropping
ड्रॉप
oh well Qualcomm is yeah is bad and and
अरे, क्वेलकॉम होय आणि वाईट आहे
I don't like any company that does that
मला अशी कोणतीही कंपनी आवडत नाही
right I know I let the law decide
मला माहित आहे की मी कायद्याचा निर्णय घेऊ देतो
don't try to sway people's opinions by
लोकांच्या मतांचा त्याग करण्याचा प्रयत्न करू नका
putting into your responses negative
आपल्या प्रतिक्रिया नकारात्मक मध्ये टाकणे
negative connotations toward the person
व्यक्तीकडे नकारात्मक अर्थ
who like it's just it's it's about
हे कोण आहे ते फक्त हेच आहे
mindset and I just don't like that
मानसिकता आणि मला ते आवडत नाही
because they're trying to sway the
कारण ते धडपडण्याचा प्रयत्न करीत आहेत
populace into believing their side of
लोक त्यांच्या बाजूवर विश्वास ठेवतात
the story
गोष्ट
which is not cool which I mean good luck
जे मी नशीब याचा अर्थ असा थंड नाही
to them because people are smarter than
त्यांच्यासाठी कारण लोक हुशार आहेत
that Apple I'll tell ya well I think so
मी ऍप्पलला सांगेन की मला असे वाटते
but there's a lot of people who buy
पण खरेदी करणारे बरेच लोक आहेत
every Apple iPhone right but I feel like
प्रत्येक ऍपल आयफोन बरोबर पण मला वाटते
that could be dwindling right it is like
ते जसे की कमी होणे शक्य आहे
Qualcomm's technologies that come out
क्वालकॉमची तंत्रज्ञान बाहेर आली
are
आहेत
mind-blowing and super advanced and like
दिमाखदार आणि सुपर प्रगत आणि सारखे
the cutting edge of things right like
गोष्टी सारख्या अत्याधुनिक गोष्टी
I'm more interested in all of the things
मी सर्व गोष्टी अधिक रस असतो
that Qualcomm has coming down the line
की क्वालकॉम ने ओळ खाली येत आहे
than I am in any thing that Apple main
मी ऍपल मुख्य काहीही आहे त्यापेक्षा
Nvidia is mind blowing right now but
Nvidia आता मन उडवित आहे पण
right yeah I don't know
योग्य होय मला माहीत नाही
consumers let's see if they wise up and
ग्राहकांनी ते शहाणपणाचे आहे का ते पाहू द्या
and stop buying Apple products we'll see
आणि आम्ही ऍपल उत्पादने खरेदी करणे थांबवू
ya YouTube clips that depict dangerous
किंवा YouTube क्लिप जे धोकादायक वर्णन करतात
or emotionally distressing pranks have
किंवा भावनिकदृष्ट्या त्रासदायक खेळपट्ट्या आहेत
been banned from the platform the move
व्यासपीठ पासून बंदी घातली गेली
comes in response to so-called
तथाकथित प्रतिसाद येतो
challenges that have sometimes resulted
कधीकधी झालेल्या आव्हाने
in death or injury the Google owned
Google च्या मालकीचे किंवा जखमी झालेल्यांना
video sharing site said such material
व्हिडिओ सामायिकरण साइट अशा सामग्री सांगितले
had no place on YouTube
YouTube वर जागा नव्हती
however the firm appears to be failing
तथापि फर्म अपयशी असल्याचे दिसते
to enforce its existing rules on harmful
हानीकारक त्याच्या विद्यमान नियम अंमलात आणण्यासाठी
content some of the videos have
काही व्हिडिओंमध्ये सामग्री आहे
attracted many millions of views YouTube
YouTube ला लाखो दृश्ये आकर्षित केली
said it work to aggressively enforce our
ते आक्रमकपणे आमचे अंमलबजावणी करण्यासाठी कार्य करतात
monetization policies to eliminate the
कमाई करण्याची मुद्रीकरण धोरणे
incentive for this abuse but enforcing
या दुरूपयोगासाठी प्रोत्साहन परंतु अंमलबजावणीसाठी प्रोत्साहन
its new rules on pranks may prove even
खोड्या त्याच्या नवीन नियम अगदी सिद्ध होऊ शकते
more difficult given an ambiguity over
अधिक अस्पष्टता जास्त दिली
what may or may not be considered
काय मे विचार केला जाणार नाही
harmful a message added to the site's
साइटवर जोडलेला संदेश हानिकारक आहे
frequently asked questions section reads
वारंवार विचारले जाणारे प्रश्न विभाग वाचतो
YouTube is home to many beloved viral
YouTube बर्याच प्रिय व्हिरियलचे घर आहे
challenges and pranks that said we've
आम्ही केले की आव्हाने आणि खोडके
always had policies to make sure what's
काय आहे याची खात्री करण्यासाठी नेहमी धोरणे होते
funny doesn't cross the line into also
मजेदार देखील ओळ ओलांडत नाही
being harmful or dangerous our community
आमचे समुदाय हानिकारक किंवा धोकादायक आहे
guidelines prohibit content that
मार्गदर्शक तत्त्वे अशी सामग्री प्रतिबंधित करतात
encourages dangerous activities that are
धोकादायक क्रियाकलापांना उत्तेजन देते
likely to result in serious harm
गंभीर इजा परिणाम होण्याची शक्यता
and today clarifying what this means for
आणि आज काय याचा अर्थ स्पष्ट करता येईल
dangerous challenges and pranks from now
आतापासून धोकादायक आव्हाने आणि खोडके
on the site said it would not allow
साइटवर तो परवानगी देणार नाही असे सांगितले
videos that featured pranks with a
व्हिडीज सह झुकाव असलेले व्हिडिओ
perceived danger of serious physical
गंभीर शारीरिक संभाव्य धोका
injury this includes pranks where
यात दुखापत यांचा समावेश आहे
someone is tricked into thinking that
कोणीतरी त्या विचार मध्ये tricked आहे
they're in severe danger even if no real
वास्तविक नसले तरीही ते गंभीर धोक्यात आहेत
threat existed the new rules come in
नवीन नियम अस्तित्वात आलेली धमकी अस्तित्वात आली
response to several instances of pranks
विनोद अनेक उदाहरणे प्रतिसाद
and stunts that are seriously ill
आणि स्टंट जे गंभीरपणे आजारी आहेत
advised at best and deadly at worst I
मी सर्वात वाईट आणि प्राणघातकपणे सल्ला दिला
hope that they can pull it off I do too
ते बंद खेचणे शकता की मी खूप करू आशा
and you know what the thing is I have so
आणि तुम्हाला माहिती आहे की मला काय आहे
much hope in common sense and humanity I
सामान्य अर्थ आणि मानवतेमध्ये खूप आशा
am a cheerleader for making the right
योग्य बनवण्यासाठी मी एक चीअरलीडर आहे
decisions but I will tell you that I
निर्णय पण मी तुम्हाला सांगेन की मी
hear these crazy challenges
या पागल आव्हानांना ऐका
and I mean you can watch a Netflix show
आणि याचा अर्थ तुम्ही नेटफ्लिक्स शो पाहू शकता
a movie yeah it can't be just YouTube
एक चित्रपट होय तो केवळ YouTube असू शकत नाही
it's got to be other plugins as well and
तसेच इतर प्लगइन असल्याचे आला आहे आणि
they get this idea in your head right
ते आपल्या डोक्यात योग्य या कल्पना करा
and then all of a sudden you've started
आणि मग तुम्ही अचानक सुरुवात केली
this cycle and there are copycats out
हे चक्र आणि कॉपीकॅट्स आहेत
there and what you're do I mean let's
तेथे आणि आपण काय करता ते म्हणजे मी आहे
just say that the original person who
फक्त त्या मूळ व्यक्तीला सांगा
had the thought of let's say it's
च्या विचार होता की ते आहे
parkour let's see it's planking or let's
पार्कोरला हे प्लँकिंग पहायला द्या
say it's something right where somebody
असे म्हणा की काहीतरी कुठे आहे
has the physical ability to do it does
तिच्याकडे शारीरिक क्षमता आहे
it and pulls it off and people watch
ते तो काढून टाकते आणि लोक पाहतात
that video and then they're like I can
ते व्हिडिओ आणि मग ते जसे मी करू शकतो
also climb a crane but it's always I
एक क्रेन चढणे पण मी नेहमी आहे
have to step it up one notch higher
एका पायउतारापेक्षा जास्त उंचावणे आवश्यक आहे
right till finally it's deadly and
अखेरपर्यंत ती घातक आहे आणि
that's really concerning but the news is
ते खरोखरच संबंधित आहे पण बातम्या आहे
just as guilty yeah like the the
सारखे फक्त दोषी होय
mainstream news this stuff that we hear
मुख्यधाराच्या बातम्या ज्या आम्ही ऐकत आहोत
about in our day to day and and you talk
आमच्या दिवसात आणि आपण बोलता
about copycats and it's it's just the
कॉपी कॉपीबद्दल आणि ते फक्त हेच आहे
world that we live in so it has to be
जग ज्यामध्ये आपण जगतो त्यामुळे ते असणे आवश्यक आहे
more than YouTube it is because as soon
YouTube पेक्षा बरेच काही कारण लवकरच आहे
as you two blocks down this kind of
आपण या प्रकारचे दोन अवरोध खाली म्हणून
stuff there's gonna be another platform
तेथे आणखी एक प्लॅटफॉर्म असेल
that rises up and that's the go-to place
ते उठते आणि ते जाताहेत
for that kind of content
त्या प्रकारच्या सामग्रीसाठी
I just I wish that people understood the
मला वाटते की लोकांना हे समजेल
value of their life like don't do
त्यांच्या जीवनाचे मूल्य जसे करू नका
something so don't blindfold yourself
काहीतरी म्हणून स्वतःला blindfold नका
and drive your car don't eat at iPod
आणि आपल्या कारला आयपॉडमध्ये खाऊ नका
like don't do these silly challenge
हे मूर्खपणाचे आव्हान करू नका
things that are going to harm you or
आपल्याला किंवा आपल्याला नुकसान करणार्या गोष्टी
kill you because you're an important
आपण महत्वाचे आहात कारण आपण मारुन
person in the society and I would like
समाजातील व्यक्ती आणि मला आवडेल
you to be alive and not just famous on
आपण जिवंत असणे आणि फक्त प्रसिद्ध नाही
YouTube for some crazy thing that got
मिळालेल्या काही वेड्या गोष्टींसाठी YouTube
you hurt
तू दुखावलेस
there's too many tragedies yeah we hear
आम्ही ऐकतो त्यास बरेच त्रास आहे
about I don't like Nike has launched
मला नायके लॉन्च करायला आवडत नाही
self-lacing trainers which fit
स्व-लेसिंग प्रशिक्षक जे योग्य आहेत
themselves to the shape of the foot and
स्वत: चे पाय आणि आकार
are controlled via a smartphone it's the
एक स्मार्टफोन द्वारे नियंत्रीत केले जाते तो आहे
latest iteration of the futuristic
भविष्यातील नवीनतम पुनरावृत्ती
Footwear first referred to back in the
प्रथम पायचीत
film back in the future part 2 and made
भविष्यात भाग 2 परत चित्रपट आणि केले
reality by Nike in 2016 the latest
2016 मध्ये नायके द्वारे प्रत्यक्षात नवीनतम
version called Nike adapt will cost
नायके अनुकूलतेचा वापर केला जाणार्या आवृत्तीचा खर्च होईल
three hundred and fifty dollars and will
तीनशे पन्नास डॉलर्स आणि होईल
not require a physical button to
यासाठी भौतिक बटण आवश्यक नाही
activate the laces Erik of our Nikes
laces एरीक आमच्या Nikes च्या सक्रिय
creative director of innovation said we
नावीन्यपूर्ण क्रिएटिव्ह डायरेक्टर म्हणाले
picked basketball as the first sport for
प्रथम खेळ म्हणून बास्केटबॉल उचलले
Nike adapt intentionally because of the
नायके कारण हेतुपुरस्सर परिस्थितीशी जुळवून घेत
demands that athletes put on their shoes
एथलीटांनी त्यांचे बूट घालण्याची मागणी केली
during a normal basketball game the
एक सामान्य बास्केटबॉल खेळ दरम्यान
athlete's foot changes and the ability
ऍथलीटचे पाऊल बदल आणि क्षमता
to quickly change your fit by loosening
loosening करून आपल्या फिट तातडीने बदलण्यासाठी
your shoes to increase blood flow and
आपले शूज रक्त प्रवाह वाढवण्यासाठी आणि
then tightening again for performance is
नंतर कामगिरीसाठी पुन्हा कडक आहे
a key element that we believe will
एक महत्त्वाचा घटक जो आपण मानतो
improve the athletes experience users
अॅथलीट्स अनुभव वापरकर्त्यांना अनुभव
can customize the fit and control
योग्य आणि नियंत्रण सानुकूलित करू शकता
through a smartphone app which will
एक स्मार्टफोन जे होईल अनुप्रयोग द्वारे
store fit preferences they can input
ते इनपुट करू शकतात फिट स्टोअर पसंती
different fit settings for different
भिन्न भिन्न फिट सेटिंग्ज
moments in the game loosening it for a
गेममध्ये क्षणांसाठी तो सोडत आहे
timeout and tightening before they
कालबाह्य आणि ते आधी tightening
reenter the game when they step into a
ते सारवासारव तेव्हा खेळ पुन्हा प्रविष्ट
shoe a custom motor and gear will sense
शूज एक सानुकूल मोटर आणि गियर अर्थ होईल
the tension needed by the foot and
पाय आणि आवश्यक तणाव
adjust accordingly the app will also
त्यानुसार अॅप समायोजित करा
store the data which athletes can choose
एथलीट्स निवडू शकतील असा डेटा संग्रहित करा
to share with Nike the shoe goes on sale
नाईकबरोबर सामायिक करण्यासाठी जोडी विक्रीवर जाते
in February
फेब्रुवारीमध्ये
smart technology where I never expected
स्मार्ट तंत्रज्ञान जेथे मी कधीही अपेक्षा केली नाही
it right I actually like I don't play
मला खरंच आवडतं मी खेळत नाही
basketball as you might not have I don't
बास्केटबॉल नाही म्हणून मी नाही करू शकत
play basketball but I can you believe
बास्केटबॉल खेळा परंतु मी विश्वास ठेवू शकतो
that I do run on a treadmill and my
मी ट्रेडमिल आणि माझ्या वर चालत आहे
shoelaces come on tied all of the time
shoelaces सर्व वेळ बांधलेले येतात
the answer yeah well I'm not going to
उत्तर होय तसेच मी जात नाही
buy basket like eventually I'm going to
अखेरीस मी जात आहे जसे टोपली खरेदी
buy these shoes when they come out and
जेव्हा ते बाहेर येतात तेव्हा हे बूट खरेदी करा
different for self-lacing to be able to
स्वत: ची lacing सक्षम करण्यासाठी भिन्न
right feel like I was in Back to the
ठीक वाटत आहे की मी परत होते
Future right I mean I'm training to be a
मी एक असू प्रशिक्षण आहे याचा अर्थ असा भविष्यातील योग्य
PSW I'm sure that the elderly could very
पीएसडब्लू मला खात्री आहे की वयस्कर बरेच काही करू शकतील
specifically use these shoes right or
विशेषतः या शूज योग्य किंवा वापर
some iteration of it it doesn't
काही पुनरावृत्ती ते नाही
necessarily have to be this
अपरिहार्यपणे या असणे
sophisticated I don't need different
परिष्कृत मला भिन्न गरज नाही
programs for my sneakers but right hey
माझ्या स्नीकर्ससाठी कार्यक्रम परंतु हे ठीक आहे
be able to lace them up without having
येत नसल्यास त्यांना खाली घालवणे सक्षम
to bend over that is fantastic I need to
की वाकणे विलक्षण आहे, मी करणे आवश्यक आहे
have the independence that I no longer
मी आता नाही की स्वातंत्र्य आहे
need to depend on somebody else to lace
फिकट करण्यासाठी इतर कोणावर अवलंबून असणे आवश्यक आहे
up my shoes right oh I like it really
माझ्या शूज बरोबर करा मला हे खरोखर आवडते
quickly according to coin gecko here's
त्वरीत येथे सिंक gecko त्यानुसार
what the crippled market looked like as
अपंग बाजार कशासारखे दिसते
of 1800 hours Eastern Time on Wednesday
1800 तास बुधवारी ईस्टर्न टाइम
January 16th 2019 Bitcoin dropped a
16 जानेवारी 201 9 रोजी बिटकॉयनने मागे टाकले
little bit lost three hundred eighty
तीनशे अस्सी गमावले
nine dollars and 37 cents USD taking it
नऊ डॉलर्स आणि 37 सेंट यूएस डॉलर्स घेत आहेत
down to three thousand five hundred
खाली तीन हजार पाचशे
eighty eight dollars and 87 cents our
अस्सल आठ डॉलर्स आणि 87 सेंट
loss over the past week
गेल्या आठवड्यात नुकसान
litecoin is down at 31 dollars and
litecoin 31 डॉलर्स खाली आहे आणि
fifteen cents USD per like
प्रति पंद्रह सेंट डॉलर्स
cerium is a 121 97 also losing down 26
cerium 121 97 26 खाली तोट्याचा आहे
97 u.s. Manero is at $45.50
97 आम्हाला Manero येथे $ 45,50 आहे
and the small guys stellite is a 2.5 110
आणि छोटी माणसे स्टेलिएट 2.5 आहे
thousandths of a cent and turtle coin is
एक हजार आणि कछुए नाणे हजारो आहे
at one point three eight ten thousandths
एका क्षणी तीन आठ दहा हजारांश
of a cent not losing a lot
एक टक्का खूप गमावत नाही
zero to ten thousandths of a cent
शून्य ते दहा हजारांश
remember the cryptocurrency market is
क्रिप्टोक्रूरन्सी मार्केट लक्षात ठेवा
always changing never ever closes so be
नेहमी बदलणे कधीही कधीही बंद नाही
careful out there folks be careful
लोकांना सावधगिरी बाळगा
big thanks to Roy W Nash in our
आमच्या रॉय डब्ल्यू नॅश धन्यवाद
community of yours for submitting
सबमिट करण्यासाठी आपला समुदाय
serious-ass this week thanks for
या आठवड्यात धन्यवाद-गंभीर
watching the category-five TV newsroom
वर्ग-पाच टीव्ही वृत्तपत्र पहात आहे
don't forget to Like and subscribe for
आवडणे विसरू नका आणि सदस्यता घ्या
all your tech news for the slight linux'
आपल्या सर्व टेक बातम्या थोड्या लिनक्ससाठी '
bias and for more free content be sure
पूर्वाग्रह आणि अधिक मुक्त सामग्रीसाठी खात्री करा
to check out our web site from the
आमच्या वेबसाइटवर तपासण्यासाठी
category-five TV newsroom I'm Sasha
श्रेणी पाच टीव्ही न्यूजरूम मी साशा आहे
Richmond and I'm Robbie Ferguson thanks
रिचमंड आणि मी रॉबी फर्ग्युसन धन्यवाद
everybody for being here this week and I
या आठवड्यात आणि मी इथे आहोत
hope that you enjoyed yourself and we
आशा आहे की आपण स्वत: चा आनंद घेतला आणि आम्ही
will just look forward to seeing you
आपल्याला पाहण्यास उत्सुक असेल
again next week next week we've got some
पुन्हा पुढील आठवड्यात पुढील आठवड्यात आम्ही जरुरी आहे काही
more single board computers we're gonna
आणखी एक बोर्ड संगणक आम्ही करणार आहोत
be looking at we've got a fair few
आम्ही एक सुंदर काही जरुरी आहे बघत असेल
coming in you know as we're now in 2019
आपण आत्तापर्यंत 201 9 मध्ये आहोत हे आपल्याला माहित आहे
we also have an exciting interview that
आमच्याकडेही एक रोमांचक मुलाखत आहे
we're going to be conducting next week
आम्ही पुढील आठवड्यात आयोजित होणार आहोत
if you are at all interested in
आपण सर्व स्वारस्य आहेत तर
artificial intelligence well we're gonna
कृत्रिम बुद्धिमत्ता तसेच आम्ही करणार आहोत
be hearing from someone who has talked
बोललेल्या कोणाकडून ऐका
to those who develop it and you do not
ज्यांनी ते विकसित केले आणि आपण केले नाही
want to miss out next week alright
ठीक आहे पुढच्या आठवड्यात चुकू इच्छित
everybody have a fantastic week and
प्रत्येकजण एक विलक्षण आठवडा आहे आणि
we'll see you then bye
नंतर आपण अलविदा पाहू
[Music]
[संगीत]